1화. 비범한 죽음

구룡대륙(九龍大陸) 천수산장(天秀山莊).

산장에는 상복을 입은 사람들로 가득했다. 사람들의 얼굴에는 수심이 들어차 있었는데, 드문드문 조문객들의 나지막한 대화 소리가 들려왔다.

“그 신수공자(神秀公子)가 젊은 나이에 요절하다니, 그야말로 하늘이 그의 재능을 질투하는 격이 아닌가…….”

“그가 참으로 놀라운 경지였다는 이야기는 나도 들었네. 그야말로 천년에 한 번 나올까 말까 한 천재라더군. 그런 그가 이렇게 가버렸으니 참으로 안타까운 일이야.”

“그래도 천하에 그를 모르는 이가 있던가? 그 재능이 여러 영웅을 압도했으니, 인생이 헛되지만은 않았을 테지.”

* * *

천수산장(天秀山莊) 종신수(鐘神秀)!

그는 태생부터 남달랐다. 태어날 때 하늘에 길조가 나타난, 하늘의 선택을 받은 자였다. 성장 과정에서도 이러한 면모가 돋보였는데, 나열하자면 이렇다.

생후 한 달 만에 걷기, 석 달 만에 말문 트기.

이 일로 사람들에게 신동이라 불린 것은 정말 사소한 일에 불과했다.

점차 성장한 종신수, 종 공자는 금기서화(*琴棋書畵:거문고, 바둑, 글씨, 그림), 의복성상(*醫卜星相:의학, 점술, 점성, 관상)에 두루 능통했으며, 일신의 무공 또한 등봉조극(*登峰造極:최고 수준에 이름)의 경지에 올라 있었다.

그뿐인가?

외모 또한 천인(天人)의 자태를 뽐내었기에, 수많은 소녀의 사랑을 받았다.

이러한 연유로 원래의 천검산장(天劍山莊)이었던 이름이 지금의 ‘천수산장(天秀山莊)’으로 바뀌기까지 했으니, 그 위상이 어느 정도인지 짐작이 갈 것이다.

종신수 공자는 출도(出道)한 이래에 수많은 사건을 몰고 다녔다.

그는 경성에서 문장(*文章:생각ㆍ느낌ㆍ사상(思想) 등(等)을 글로 표현(表現)한 것)으로 백성을 놀라게 했으며, 군자의 육예(*六藝:고대 중국 교육의 여섯 가지 과목. 예(禮), 악(樂), 사(射), 어(御), 서(書), 수(數), 육학(六學))로 강남 사대 공자와 강북 팔대 명가를 격파했다.

또 호수에 배를 띄우고, ‘영월(詠月)’이라는 시(詩)를 지어 천하제일기녀(天下第一妓女) ‘기석석(紀惜惜)’의 마음을 빼앗았으며, 그녀의 방심(*芳心:꽃답고 애틋한 마음)을 흔들어 감히 부인은 바라지 못할지언정 첩이나 시녀라도 되기를 원한다는 말을 듣기까지 했다.

하지만 그의 기행 중에서도 가장 세상을 놀라게 한 것은 안탕산(雁宕山) 정상에서 천하 각지의 호걸들과 만나 그들을 모두 압도하고 ‘무공 천하제일’의 명성을 거머쥔 것으로도 모자라, 천지인(天地人)에 해당하는 세 사람을 선택하는 등 천하의 호걸들을 품평(品評)했다는 것이다!

그랬던 그가 어느 날 갑자기 죽어버렸다.

그의 죽음은 사람들에게 조금 황당하고 어이없게 다가왔다.

세상 모든 무예(武藝)는 전신의 혈육(血肉)과 근골(筋骨)을 단련하는 것이 핵심이다. 그렇기에 이를 대성한 자는 대단히 강한 힘을 갖게 되며, 만부부당(*萬夫不當:수많은 장부로도 능히 당할 수 없음)의 활약을 할 수 있게 되는 것이다. 물론 천군만마(千軍萬馬)에 포위된다면 몸을 피해야 했지만 말이다.

풍문에 따르면 종신수는 무공이 하늘에 닿아 더는 올라갈 곳이 없었기에, 지금까지 그 누구도 생각하지 못한 완전히 새로운 무공을 만들고자 했다.

바로 선천기공(先天氣功)을 단련하는 길이었다.

그러나 그가 선천기공을 단련하는《신수보전(神秀寶典)》을 창시한 그날. 갑자기 하늘에 어둠이 드리우더니 천수산장으로 벼락이 떨어져 내렸다.

이를 가리켜 강호의 백효생(百曉生)은 하늘의 질투라 했다.

과거 창왕 창힐(倉頡)이 글자를 만들었을 때 귀혼이 크게 울부짖은 것은 그것이 그만큼 신통하고 대단한 것이기 때문인데, 마찬가지로 오늘날 신수공자가 무공을 만들고 하늘에서 뇌겁(雷劫)이 떨어진 것을 보면, 그가 만든 ‘신수보전’이 얼마나 경천동지(*驚天動地:‘하늘을 놀라게 하고 땅을 뒤흔든다.’는 뜻)하고 귀혼이 울부짖을 정도로 대단한 것인지 알 수 있었다.

그렇게 천하제일인이 만들어 낸 신공(神功)은 당연하게도 수많은 사람의 관심을 받게 되었다.

* * *

이튿날, 깊은 밤.

느릿하게 유영하는 바람과, 잔잔한 수면의 천수산장.

호위와 손님들을 불문하고 갑자기 한 명씩 바닥에 쓰러지기 시작했다. 곧이어 검은 인영(人影)이 느릿느릿 빈소로 걸어들어오더니 위패(位牌)와 그 뒤에 있는 관(棺)을 보며 흐흐 냉소를 지었다.

“천도공(天都公) 선배, 과연 심후한 독공(毒功)입니다!”

흑의인 옆에는 몇몇 사람이 따르고 있었다.

하나같이 깊은 물결이나 높은 산과 같은 기세가 드러나 있어, 강호에서 보기 드문 대종사의 품격이 느껴졌다. 그중 서생(書生)의 복장을 한 중년 유생(儒生)이 씩 웃으며 흑의인을 향해 말했다.

“흐흐……. 노부는 겨우 동해(東海)에 은거한 늙은이에 불과할 뿐인데 어찌 대단하다 하겠소? 신수공자는 자신이 선택한 천지인 삼인방 외에도 ‘경황방(驚惶榜)’이라는 걸 만들었는데, 거기에 선택된 사람은 누구든 나타난 순간 천하가 벌벌 떤다고 했소이다! 그대, 백효생 아우는 경황방 중에서 세 번째에 올라 있어, 신수공자에게 ‘한 마디로 나라를 흥하게 하고, 한 글자로 나라와 강호를 혼란스럽게 하는 자’라는 평을 듣지 않았소.”

천도공이 빙글거리며 웃었다.

그 말에 백효생의 안색이 일변하더니, 곁에 있는 검은 피부의 거한과 검을 패용한 중년 여도사 등의 사람들을 바라보고는 억지웃음을 지으며 말했다.

“하하……. 소생이 강호를 혼란스럽게 하다니요? 종 공자께서 괜한 걱정을 하신 것 같습니다.”

“쓸데없는 말은 줄이지. 저 위에 누워 있는 사람까지 합한다면, 오늘 우리 천하팔대경황(天下八大驚惶)이 모두 모인 셈이로군.”

그때, 지하에서 또 하나의 음침한 목소리가 들려왔다.

“신수공자는 과거 기관곡(機關谷)을 뚫고 들어와 노부의 십팔반진법기관(十八般陣法機關)을 연달아 격파했네. 덕분에 당시 노부의 체면이 땅에 떨어졌지. 흐흐, 나는 오늘 그 대가를 받아야겠소…….”

그 말에 나머지 여섯 사람의 안색이 모두 안 좋아졌다.

그들 중에는 대 문파의 장문인도 있었으며, 홀로 강호를 거니는 사람도 있었다. 모두 스스로 다른 자들 머리 위에 있다고 여기는 오만한 자들로, 강호의 천지인(天地人) 삼인방조차도 안중에 두지 않는 이들이었다.

하지만 하필 강호에는 종신수가 있었다. 그는 그들을 하나하나 찾아가서 호되게 혼쭐을 내어 주었었다. 그래서인지 경황(驚惶)에는 팔대경황(八大驚惶)이 있지만, 그중에 제일은 신수라는 말이 있을 정도였다.

“잡설이 길군. 일단 저 애송이의 시체를 가루로 만들어 버리고 다시 이야기하지!”

검니(劍尼)가 냉소를 짓더니, 그대로 장검을 뽑아 가장 먼저 출수(出手)했다.

사실 그녀는 온화한 성품으로, 강호인들에게 이렇게까지 하는 경우는 거의 없었으나 신수공자는 예외였다.

그의 행동은 정말이지 치가 떨렸으니 말이다!

그의 성장 과정을 면밀히 살펴보면, 그는 명성이 자자한 고수들의 얼굴을 짓밟으며 명성을 떨치고는 했다. 고수나 대종사일수록 더욱더 강하게 짓밟았으며, 수많은 사람이 지켜보는 가운데 이야기까지 만들어 널리 알리기도 했다!

검니(劍尼)는 본디 세상의 뒤편에 숨겨진 신비 종문의 장문인이었다.

이 문파는 대부분 여인으로 이루어진 문파로, 천하가 혼란스러워졌을 때 전인(傳人)을 출도(出道)시켜 세상을 지키는 데 힘을 보탰고, 정파가 주도권을 잡을 수 있도록 뒤에서 돕고는 했다.

하지만 신수공자는 당대 성녀를 유혹해 종문을 배반하게 했을 뿐만 아니라, 산문의 위치를 누설하게 하고, 역대 성녀들에게 배신당했다고 부르짖는 노중년 협객들을 이끌고 찾아와 설명을 요구했다.

그걸로도 모자랐는지 종문의 삼십육천강검진(三十六天罡劍陣)을 격파하고 종문을 굴복시켰으며, 그 현장에서 억울한 정인들을 위해 혼례까지 치러주었다.

이 일로 검니는 현장에서 각혈을 쏟았다.

이 얼마나 수치스러운 상황이며, 수련에 힘쓰던 도심조차 평정을 잃고 주화입마(走火入魔)에 빠져들게 할 정도의 원통함인가!

그러니 지금 출수한 그녀의 손속이 무자비한 것도 어찌 보면 당연한 일이었다.

퍽!

상질의 관(棺)이 사분오열하며 그 안에서 백의 신영이 드러났다.

약관을 갓 넘었을까. 관옥(冠玉)과 같은 용모를 가진 미남자였다. 천지영기(天地靈氣)가 그의 몸에 뭉쳐있는 듯한 모습을 보니 종신수가 확실했다!

“하하……. 드디어 죽었구나…….”

검니가 크게 웃었다.

바로 그때, 종신수의 검미(*劍眉:짙고 또렷한 눈썹)가 움찔했다.

갑자기 두 눈을 번쩍 뜨더니, 그의 생기 없는 눈동자가 나타났고 딱딱하게 굳은 그의 입꼬리에는 괴이한 미소가 걸려 있었다.

“이럴 수가……. 아직 살아있었다니!”

검니가 처절한 비명을 내질렀다.

변화를 감지한 일곱 명이 재빠르게 뒤로 몸을 날렸다.

* * *

수일 후, 강호에 놀라운 소식이 퍼졌다.

천수산장, 신수공자의 빈소(殯所)에 변고가 있었으며, 그 자리에서 강호의 칠대경황(七大驚惶)이 모두 목숨을 잃었다는 소식이었다!

“하! 그 소식 들었는가? 글쎄 신수공자가 사실은 살아있다는군! 저들 칠대 화근(禍根)을 한 번에 없애기 위해서 죽은 척을 했다는 거야!”

“헛소리! 노부 또한 강호에 나름의 명성이 있어서 천수산장에 조문(弔問)을 다녀왔네. 신수공자는 정말로 죽었어. 다만, 자신을 강시로 만들어 놓았을 뿐일세. 그토록 신통하니, 일곱이나 되는 절세고수를 한 번에 처리할 수 있었던 게지.”

“아니, 아니. 제가 듣기로는 극독(劇毒)을 사용했다고 합니다. 천하제일 기독(奇毒)인 생사단장산(生死斷腸散)을 사용했다더군요.”

“아무튼 그 일 이후로 신수공자가 없다고 한들, 감히 천수산장을 건드리는 사람은 아무도 없게 되었소!”

“흐흐, 감히 누가 천수산장을 건들겠소? 지금은 천하가 아주 혼란스러운 때요. 강호 칠대경황(七大驚惶) 중 네 사람이 조정(朝廷)에 몸을 의탁했었는데, 신수공자의 계략에 모두 죽임을 당했지. 천하가 크게 혼란스러워진 것이오. 열일곱 곳의 반왕(反王)도 군대를 일으켰는데, 빈도가 보기에는 오히려 천수산장이 천하를 얻을 가능성이 가장 큰 것 같소.”

“어째, 내가 들은 것과 다르구먼. 내가 듣기에는 해가 질 때까지 싸웠고, 그중에 여섯만이 죽임을 당했다고 했소. 기관왕(機關王)은 둔지기술(遁地奇術)을 써서 마지막에 도망칠 수 있었다고 하던데.”

이렇듯 강호에는 의견이 분분했다.

그리고 당연하게도 천수산장(天秀山莊)은 신수공자의 안배 덕분에 결국 천하를 손에 넣을 수 있었고, 그렇게 오백 년의 왕조를 열어 태평성대를 이뤘다.

물론 이것은 다 나중의 이야기였다.

* * *

조용한 산골짜기의 어느 동굴.

‘하하……. 종신수, 정말 죽었구나!’

칠대 경황 중 유일하게 도망친 기관왕(機關王)이 코와 입에서 피를 흘리며 웃고 있었다.

그는 아직 떨리는 손으로 훔쳐 온 《신수보전(神秀寶典)》을 품에서 꺼내 들었는데, 첫 장을 펼쳐보니 이렇게 적혀 있었다.

[신공(神功)을 수련하려는 자, 먼저 공력을 폐하라.]

‘신공을 수련하려는 자, 먼저 공력을 폐하라?’

그는 자신의 몸을 내려다보며 반색했다.

‘어차피 중상을 입은 몸. 노부의 무공은 이미 날아간 것 아니냐. 좋다, 좋아. 이건 하늘이 노부를 도와주는 게 틀림없구나…….’

기관왕은 침을 꿀꺽 삼키고는 다급히 다음 장을 펼쳤다. 그 위에는 이렇게 적혀 있었다.

[공력을 폐하지 않는다 해도, 신공(神功)을 수련할 수 있노라.]

‘이 개자식이?!’

기관왕은 얼굴이 파래지기 시작했으며, 마음속에 불길한 예감이 싹트기 시작했다. 그가 이어서 세 번째 장을 펼치자, 흰 종이 위에 다음과 같이 선명하게 적혀 있었다.

‘이미 공력을 폐했다 해도, 반드시 신공(神功)을 이룰 수 있다고는 할 순 없으니……. 으악!’

기관왕은 분노의 고함을 내질렀고, 그와 동시에 칠공(七孔)에서 검은 피가 흘러나왔다.

일대기인(一代奇人)이 그렇게 세상을 떠났다.

2화. 평범한 삶

‘재수 없긴……. 설마 이 세상에 뇌겁(雷劫)이 있을 줄이야. 과학적으로 말이 안 되잖아! 젠장, 그렇게 엄청난 방식으로 죽을 줄은 몰랐다…….’

종신수는 차원이동자였다. 그것도 이미 한 세계를 뒤집어 놓은 노련한 차원이동자 말이다.

이 세상에 처음 환생했을 때, 종신수는 자신에게 시스템이 있다는 것을 깨달았다. 그를 둘러싼 사람들의 경악과 감탄으로부터 에너지를 흡수할 수 있었는데, 생각보다 별 기능이 없어서 큰 도움은 되지 않았다.

그러던 중 그 에너지 점수가 1점 쌓일 때마다 이것으로 본인의 능력을 상승시킬 수 있다는 것을 알게 되었다.

물론, 그럼에도 그의 현 상황은 참으로 어처구니가 없었다. 어쨌든 그는 차원이동자가 아닌가. 요즘 이런 시스템 같은 것도 없는 차원이동자가 어디 있나?

그는 이 에너지를 뭐라고 부를지 고민했다.

‘스킬 점수, 어썸 포인트, 아니면 비밀 어쩌고 점수?’

결국 고민 끝에 ‘천수점(天秀點)’이라고 명명했다.

천수점을 사용하기 시작한 후, 평범하던 종신수는 단번에 무림 강호의 고금제일인(古今第一人)이 되었고, 유사 이래 가장 박학다식한 대종사(大宗師)가 되었다. 하지만 애석하게도 이 세상의 무도(武道)라는 것은 처음부터 별 볼 일 없었다.

그래서 그는 선천기공(先天氣功)의 길을 개척하고자 했다. 거창하게 말했지만 깊게 파고들자면 여기서 훔치고, 저기서 쓸어온 비결들의 정화(精華)를 추출하고, 다시 하나로 융합한 것일 뿐이었다.

어쨌든 거기에 천수점을 사용해서 강화했는데, 시스템의 힘을 이용해 이 종말의 시대에서 강제로 하늘로 통하는 한줄기의 통로를 뚫으려고 했다.

하지만 수치스럽게도 결과는 대실패였다.

‘이건 내가 잘못한 게 아니야. 이 세상이 잘못된 거지! 설마 이 세상이 대종사(大宗師)를 넘어서는 존재를 허락하지 않을 줄 누가 알았겠냐고…….’

종신수는 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.

‘하……. 어쨌든 결국 죽어버렸네. 애초에 수선(修仙)이 아닌 이상 그 많은 벼락에 적중하고 어떻게 버텨? 됐다, 이제는 그저 내가 죽기 전에 남긴 안배가 제대로 후환을 다 쓸어 버리길 바랄 뿐……. 어라? 근데 왜 아직도 의식이 있는 거지?’

어두운 공간 속, 종신수는 뭔가 이상함을 느꼈다.

그의 의식이 혼돈으로 빠져들지 않고 오히려 더욱더 선명해지고 있었기 때문이다.

‘재밌네. 사람이 죽은 후에는 이런 상태가 되는 건가? 아쉽게도 죽었다가 살아난 사람이 없어서 알 수가 없네. 그게 아니면, 혹시 시스템 때문에 그런가?’

거기까지 생각이 미친 종신수는 무의식적으로 자신의 시스템을 불러냈다.

그는 자신의 시스템도 ‘천수 시스템’이라고 불렀다.

시스템이라는 이름만 들으면 좋을 것 같지만, 현실은 아주 수동적이고 아둔한 시스템이었다. 마치 팽이처럼 사용자가 직접 돌리지 않으면, 움직이지 않는 그런 시스템이기 때문이었다.

이런 시스템을 종신수가 의식적으로 불러들이자, 그의 의식 안에 흐릿한 푸른색 화면이 나타났고, 그 위에는 각종 기괴한 문자가 떠올라 있었다. 물론 종신수는 그것을 보는 순간 무슨 의미인지 그냥 깨달을 수 있었다.

[업적 달성 [죽어서도 연극]!]

[보상 획득 - 차원 이동 1회!]

‘오호라, 업적을 하나 더 달성했네?’

종신수가 중얼거렸다. 이 아둔한 시스템은 숨겨진 업적도 있어서, 달성하면 큰 보상을 주고는 했다. 물론 달성은 매우 어려웠고, 딱히 도움말을 주지도 않았다.

그가 구룡대륙(九龍大陸)에서 유일하게 달성한 업적은 바로, 대륙의 지배자를 자신들이 선택할 수 있다고 자부하고 있는 니고암(尼姑庵)에 신랑들을 이끌고 쳐들어가서 아주 시끌벅적한 단체 혼례를 올린 것이었다.

그는 당시 거기에서 [우수] 업적을 얻었고, 한 번에 10개의 천수점을 얻을 수 있었다. 그게 끝이었다.

‘죽기 전에 준비한 안배가 이런 효과를 발휘할 줄이야!

그런데…… 난 정말 연극하기 싫단 말이야!’

종신수가 원망이 가득한 얼굴로 비아냥거렸다.

‘애초에 연극이라는 게 뭐야? 남들이 못하는 것을 하고, 힘을 숨기고 있다가 마지막에 짠하고 터트리고, 없는 일을 나서서라도 만들어야 한다는 말이잖아! 실력이 부족한 상황에서 나보다 강한 사람한테 목숨 걸고 도전이라도 하라는 거야? 차라리 어디 조용한 곳에 틀어박혀서 수련이나 할래!

……그러고 보니 천수산장에서는 태어나자마자 정말 다사다난했지. 나를 죽이려는 첩과 나만 못살게 구는 형제들. 그놈들 때문에 연극을 할 수밖에 없었어. 그놈의 연극 때문에 계속 정의의 사도 역할을 해야 했고……. 그러니 다음 세계에서는 절대 평범하고 조용하게 살 거야!’

* * *

어둠 속, 시간을 잊을 정도의 하루하루가 흘러갔다. 종신수는 자신이 이 어둠 속에 얼마나 오래 있었는지 알지 못했다.

그러다 어느 순간, 그는 본인의 몸을 느낄 수 있었다.

쿵!

그는 꿈속에서 높은 곳에 있다가 추락한 듯, 온몸에 경련을 일으키며 두 눈을 떴다.

‘아파! 너무 아파!’

격렬한 고통이 종신수를 덮쳐왔다.

수없이 담금질한 그의 정신으로도 참지 못할 정도의 고통이었다.

그는 바닥에 쓰러져 온몸의 뼈가 으스러진 것처럼 경련했는데, 몸 내부에서는 더 강렬한 고통이 밀려 들어오고 있었다. 마치 악마가 내장을 씹어 먹고 있는 것 같은 고통이었다.

만약 보통 사람이었다면, 이 고통에 혼절하거나 자살을 택했을 것이다. 하지만 종신수는 달랐다. 그는 이를 악물고 버텼다.

한참이 지나자 거친 호흡이 점차 잦아들었다. 종신수는 자리에서 기듯이 일어나 본인의 몸을 살펴봤다.

먼저 양손을 들어 보니, 너무나도 마른 양팔이 시야에 들어왔다. 이미 소년이라 부를 수 있을 정도로 자란 사람의 손이었다. 그러다 의문이 깃든 목소리가 흘러나왔다.

‘환생이 아니라 빙의인가? 그럼, 방금 그 고통은 도대체 뭐지?’

종신수는 자리에서 일어나 자신을 훑어보았다. 대략 열대여섯은 되어 보이는 소년의 육체였다. 다행히 남자였고, 중요한 부분도 다 있었다.

주위는 칠흑 같은 어둠이었으며, 유일하게 흐릿한 달빛만이 창문을 통해 흘러들어와 좁은 목옥(木屋)의 내부를 비추고 있었다.

집 안의 가구는 하나같이 낡아 있었고, 침상에는 거적때기가 깔려 있었으며, 다른 가구는 보이지 않았다. 유일하게 의자인지 탁자인지 헷갈리는 받침돌 위에 자기(瓷器) 그릇이 올려져 있을 뿐이었고 그릇 안에는 냉수가 담겨 있었다.

종신수는 그릇을 들고 창가로 가서 흐릿한 냉수 위로 얼굴을 비춰봤다.

코는 오뚝하고, 입술은 살짝 두꺼운 편이었으며, 눈두덩이는 움푹 파여있고, 얼굴은 비쩍 말라 있었다.

‘평범하다.’

종신수가 오른손으로 턱을 쓰다듬으며 말했다.

‘전생만큼 잘생기진 않았네…….’

한마디를 툭 내뱉었다.

그 순간, 얼굴을 비춰본 행동이 뭔가를 자극했는지, 그의 머릿속에 일련의 기억들이 떠오르기 시작했다.

염한(炎漢) 제2제국, 부풍도호부(扶風都護府)…….

세 개의 태양……. 두 개의 달, 혈륜(血輪)의 달…….

이종족(異種族), 견융(犬戎)…….

서방국들, 악마, 흑무(黑霧).

복잡한 기억이 대량으로 밀려 들어왔다. 그중 생사(生死)와 이합(*離合:헤어짐과 모임), 정해(*情海:깊은 애정)의 변화무쌍함이 계속해서 종신수의 머리를 뒤흔들었다.

이 정신없는 상황에 뒤로 비틀거리며 물러나서 침상에 털썩 주저앉았다.

한참이 지나 머릿속의 기억을 일정 부분 수습한 종신수가 긴 탄식을 내뱉었다.

‘이름이 소도지(蘇道之)인가? 오늘 밤에 죽었네……. 그렇다면, 나도 네가 죽은 후에 네 몸을 차지한 것이니, 내가 너를 죽인 건 아니야. 그나마 죄책감이 훨씬 덜하긴 한데. 이렇게 된 이상, 내 힘이 닿는 데까지 최대한 너의 염원을 이뤄줄게. 그러니 네 몸은 사양하지 않고 받아 간다.’

* * *

다음날.

목옥(木屋)을 나선 종신수는 하늘에 품(品)자 형으로 떠 있는 태양을 보고는 두 눈을 끔뻑거렸다.

‘확실해!’

놀랍게도 이 세상의 하늘 위에는 세 개의 태양이 떠 있었다!

전생의 세계와 비교했을 때, 차원이동자의 고독감이 더욱 선명하게 다가오는 세상이었다.

그야말로 진정한 이세계가 아닌가! 하늘에 3개의 태양이 있고, 밤에는 2개의 달이 있다니! 그리고 이곳은 정말로 초월적인 힘이 존재하는 세상이었다!

“소군(蘇君), 깨어났군!”

그가 탄식하고 있을 때, 거대한 개 머리가 갑자기 눈앞에 나타나더니 익숙한 염한(炎漢)의 언어로 자신에게 안부를 물었다.

노란색 털가죽과 영리해 보이는 눈동자, 그리고 입 밖으로 삐져나온 붉은 혓바닥을 보면, 분명 종신수에게 호의를 보이는 모습이었다. 그는 사람의 몸에 개 머리를 한 괴물이었는데, 심지어 빌어먹게도 어렸을 때 자주 보았던 시골 토종개의 모습을 하고 있었다!

그는 하마터면 그대로 주먹을 날릴 뻔했지만, 다행히 어젯밤에 정리한 기억이 떠올랐기에 강제로 몸을 멈춰 세우고 어색하게 웃으며 말했다.

“좋은 아침이오, 황군(黃君)!”

이들은 ‘견융족(犬戎族)’으로, 염한 제국 변경에 사는 이종족이었다. 충성스럽고 열정적인 성격 덕분에 염한족과 괜찮은 관계를 형성하고 있었고, 변경 지역의 다른 재해에 함께 대항하고 있었다.

이름 뒤에 ‘군’을 붙이는 것은 염한 제2제국의 풍습으로, 일종의 경칭이었다. 이 거대한 제국에는 수많은 풍습과 언어, 문자, 심지어는 인종이 있었다.

그런데 종신수는 그 모든 것들이 하나같이 익숙하게 느껴졌다. 심지어 전생에서는 듣지도 보지도 못한 것임에도 불구하고 말이다.

그 익숙함을 찾기 위해서는 대략 제국 문명사 초기까지 거슬러 올라가야 했다. 전설에 따르면, 염한족(炎漢族)의 기원은 동승신주(東勝神洲)에서 이주해온 한민(漢民)이었다.

확실하다! 염한(炎漢) 일족도 이 세계를 기준으로 엄밀히 따지자면 차원이동자 집단이라고 볼 수 있었다.

종신수는 처음 그 사실을 눈치챘을 때 정말 어이가 없었다.

전설에 따르면, 이들 ‘선민(先民)’은 동승신주의 전란과 신선의 싸움 등 각종 재해를 견디지 못해 이곳 동천세계(洞天世界)로 이주해왔고, 이곳에서 자리를 잡아 그들만의 거주지를 만들었다고 한다.

이 동승신주(東勝神洲)의 선민들은 아주 오만했는데, 어찌 보면 그게 당연했다.

그들이 원래 살던 세계는 도술(道術)을 쓰는 도사들이 있었고, 요괴(妖怪)가 있었으며, 심지어 들려오는 말에 의하면 도를 수련해 신선(神仙)이 된 사람들도 있었다!

거기에 무상신통(無上神通)을 이용해 사람들을 데리고 삼천세계(三千世界)를 여행할 수 있는 대능(大能)까지 있었다.

이 전설을 가만히 살펴보면, 이놈들은 서유기(西遊記)의 세계에서 도망쳐 나온 난민들이 분명했다. 도망쳐 온 곳에 낙원은 없다고 하지만, 이들은 이 세계에 정착해서 두말할 것도 없이 아주 잘 먹고 잘살았다.

그렇게 그들은 전쟁을 벌이고, 승리하고, 염한(炎漢) 제국을 건설했다.

다만 아쉽게도, 그들은 이 세계의 초월적인 능력을 무시했고, 문명(文明)이 서로 융합하면서 일어나는 기술의 발전을 얕잡아 봤다.

그래서인지 염한 제국은 망해버렸다. 그것도 아주 철저하게.

이 과정에서 경험 많고 오래된 수행자 중에 수많은 사상자가 발생했고, 수많은 전승(傳承)이 단절되었다. 지금 염한 제2제국은 바로 그런 염한 제국의 시체 위에서 기어 올라온 존재였다.

염한족(炎漢族)은 더는 이 세계의 위협을 얕잡아 볼 수 없었기에 더욱더 조심스럽게 이 세계에 녹아들었다.

그렇게 몇 번의 비바람에 크게 흔들렸다고는 하지만, 기어이 그들은 오늘날까지 천 년 동안 쓰러지지 않고 존재하게 된 것이었다.

‘견융(犬戎)’으로 불리는 개 머리 인간은 바로 염한족(炎漢族)이 비교적 일찍이 끌어들인 종족이었다. 변경 지역에서 공동의 위협과 재난에 대항하고 있었기에, 수많은 염한의 백성들과 견융족들은 서로 생사를 나눈 사이이기도 했다.

지금 눈앞에 있는, 왠지 시골에 있을 것 같은 토종개 인간의 이름은 ‘황갈(黃歇)’로, 일전에 이쪽으로 배치된 소도지와 어느 정도 교분이 있었다. 나름 좋은 친구 사이랄까.

3화. 악마

“음, 오늘 우리 오인대에게 흑산(黑山)을 순찰하라는 졸장(卒長)의 명령이 내려왔네.”

황갈이 혀를 헤헤 뱉으며 말했다.

“소군은 저번처럼 대오를 벗어나지 않도록 주의해야 할 걸세. 흑산은 정말로 위험한 곳일 테니 말이야. 헤이스팅스 백국(伯國)에서 악마에게 제사를 지냈던 곳이잖은가. 비록 염한이 그들을 물리쳤고, 나중에 수사(修士) 대인이 와서 악마들을 토벌했다고는 하나, 남아있는 기운만으로도 우리에게는 치명적일 수 있네.”

“고맙소!”

종신수가 감사를 표했다. 그러고는 이가 나간 자기 그릇을 들고 아침 배식을 받기 위해 줄을 섰다. 그의 눈에 여기저기 줄 서 있는 병졸들과 자리에 앉아 밥을 먹고 있는 오장이나 졸장들이 들어왔다.

곧 관련 정보가 그의 머릿속에 떠올랐다.

‘염군의 군제는 오인대를 오(伍)라 칭하고, 열 개의 오(伍)를 합치면 졸(卒)이라 한다. 그리고 대장을 각각 오장과 졸장이라 칭하고……. 이곳 ‘흑산보(黑山堡)’에서 졸장쯤 되면, 그 권한은 크지 않지만 나름의 인물이라 할 수 있다.’

반면, 소도지는 신병에 불과했을 뿐만 아니라, 일반 복역도 아닌, 가장 하등급의 ‘형도(刑徒)였다. 보통 사람들은 그런 소도지와 친구를 하고 싶어 하지 않았지만, 견융인은 그런 것을 신경 쓰지 않았다.

소씨 가문은 염한에서 대단한 가문으로, 나름 과거 염한 제국의 군망(郡望) 가문이었다. 다만 안타깝게도 큰 사건에 연루되어, 직계는 모두 참수형을 받았고, 소도지 같은 방계는 변경에 배치된 지 6년이 지났다.

6년간의 발버둥.

친인들이 모두 흩어지거나 목숨을 잃는 것을 목격한 소년은 한시도 복수를 잊은 적이 없었다. 원래의 소도지는 복수를 위해 힘을 얻고 싶었다.

그렇게 그는 가문의 절학을 이용해 좌도방문(*左道旁門:사도, 이단적인 길)의 술법을 시도했다.

귀혼을 몸에 받아들이는 방법으로 수련의 대문(大門)을 개방하려 한 것이다.

어쨌든 과거 군망(郡望)의 가문이었던 소가(家)는 현호(縣豪), 군망(郡望), 세가(世家), 문벌(門閥)에 따라 구분했을 때, 나름 두 번째에 있는 귀족 가문이었다. 당연히 일족 중에는 염한 특유의 수행을 했던 사람도 있었다.

비록 직계가 아니었기에 진전(眞傳)을 잇지는 못했지만, 소도지는 어깨너머로 배웠던 것을 남몰래 기억하고 있었다.

그 법문의 이름은 바로 《현음어혼잔장(玄陰禦魂殘章)》.

이 법문(法門)은 단지 ‘도술(道術)’일 뿐, ‘도법(道法)’이 아니었다.

당연히 이 법문으로는 장생지로(長生之路)에 들어설 수 없었다. 다만 범인의 정기(精氣)와 혈기(血氣)로 떠도는 고혼야귀(*孤魂野鬼:떠도는 외로운 넋)를 지배할 수 있는 이능을 얻을 수 있었다.

명문의 자제였던 소도지는 당연히 이 법문이 장생에 대한 어떠한 희망도 없을 정도로 초라하다는 것을 알고 있었다. 오히려 본신(本身)의 정기(精氣)와 수명을 갉아 먹기까지 하지만 그는 복수를 위해서 기꺼이 감내했다.

결국 수년의 시간을 들인 소도지는 흑산을 탐색해야 하는 자신의 업무를 이용해서 과거 헤이스팅스 백작이 제사를 지냈던 곳을 발견할 수 있었다.

그곳의 균열을 발견한 소도지는 이것저것 잴 것 없이 곧바로 초혼(招魂)을 시도했다.

사실 그도 알고 있었다.

헤이스팅스 백작은 이종족의 작위로, 그의 백국 또한 오랜 기간 이어져 내려왔지만, 백국은 사악한 악마에게 제사를 지내다가 결국 염한에게 멸망 당했다는 것을 말이다. 이후 그곳은 아주 흉험한 험지로 변해버렸다고…….

하지만 그런 사실에 아랑곳하지 않고 이곳에 남아있는 잔여 기운을 이용해 수련할 생각뿐이었던 소년은 혹시 운이 좋다면 한두 마리 귀혼(鬼魂)이나 원령(怨靈)을 불러낼 수 있을 것이라 여겼다.

며칠 전 대오에서 이탈했을 때가 바로 그러한 시도를 했을 때였다.

그 결과, 정말로 요사스러운 것이 그의 몸에 달라붙게 되었다. 심지어 일반적인 귀혼보다 더욱 무섭고 두려운 것이었다!

안타깝게도 소년은 도저히 그것을 통제할 수 없었고, 그것의 먹잇감이 되어 어젯밤 고통 속에 죽어가고 말았다. 이때 육체에 새겨진 그 두려움은 아직도 종신수가 들어간 몸 안에 남아있었다.

‘이, 이게 무슨 말도 안 되는 짓이지?’

종신수는 지금 계속 한숨을 내쉬고 있었다.

‘동방에서나 귀혼(鬼魂)이라고 부르지, 서방에서는 아마도 악마나 마귀라고 부를 텐데……. 소도지는 동방의 법술로 서방의 악마를 굴복시키려 한 거네. 설마 이게 바로 전설의 요부 하희와 여덟 남자의 이야기 뭐 그런 건가? 죽으려면 그냥 죽지, 시한폭탄을 몸에 심어 놓다니? 지금 나보고 어쩌라는 건데?!’

종신수의 이마에 식은땀이 송골송골 맺혔다.

몸 안에 있는 악마는 2개의 달이 보름달이 되는 밤마다 날뛰었고, 만약 혈륜의 달이 뜨기라도 하면 아주 크게 날뛰었다.

이 악마는 숙주의 생명과 모든 것을 집어삼키는 것으로, 격렬한 고통을 동반했는데, 아마 소도지는 몸이 무너지기 전, 정신이 버티지 못하고 몇 번 만에 그대로 극심한 통증을 느끼며 죽어갔을 것이다.

* * *

흑산(黑山).

산 전체가 칠흑과 같은 검은 산으로, 나무는 극히 보기 드물었고, 기암괴석이 자주 섬뜩한 형상을 취하고 있는 곳이었다.

사실상 이곳은 과거 헤이스팅스 백국의 성지(聖地)로, 1대 헤이스팅스 백작은 서방 어느 나라의 개척 기사였다. 그는 염한 제1제국이 멸망한 후 이곳으로 밀고 들어와 손쉽게 영토를 넓히고 백국을 건국했다.

서방의 나라들은 대부분이 이 세계의 토박이들이었는데, 수많은 소국이 난립하고 있는 형국이었다. 과거에는 염한 제국에 대항할 수 있는 거대한 대국이 만들어지기도 했었다.

소문에 따르면 그들의 문화와 종족은 염한과 매우 다르다고 했다.

사실 소도지도 그에 대해서는 아는 것이 별로 없었다.

심지어 그는 변경 밖에 있는 저들 서방 세계가 어떤 형태인지도 알지 못했다. 왜냐하면 동서양은 멀리 떨어져 있을 뿐만 아니라, 그 사이를 아주 무서운 검은 안개, 흑무(黑霧)가 가로막고 있기 때문이었다.

그 흑무는 이 세상에 원래 있던 것이라는 말도 있고, 염한 제1제국이 멸망하면서 남긴 것이라는 이야기도 있었다. 또한 염한 제2제국의 강역과 변경을 뒤덮고 있어서 정화하는 것이 아주 어려웠고, 염한의 변경 지역을 사분오열로 분산시키고 있었다.

또한 가끔 흑무 속에서 각양각색의 위험하고 징그러운 괴물이 튀어나오고는 했는데, 이런 괴물들이 쌓이다가 일정 시간이 되면, ‘몬스터 웨이브’가 형성되었다.

물론 헤이스팅스 백국이 멸망한 가장 큰 이유는 서방 국가들과는 너무 멀고, 염한 제2제국과는 너무 가까웠던 탓이기는 했다. 흑무와 너무 가까웠던 탓에 괴물들의 지속적인 침공으로 수사와 병사들이 큰 타격을 입었다.

머릿속으로 계속해서 이러한 정보를 떠올리며 흑산을 바라보던 종신수는 저도 모르게 정보를 되새기며 탄식을 내뱉었다.

“멍!”

그때, 견융인 황갈이 혀를 길게 내뱉으며 곁으로 다가왔다.

“부근에 낯선 기운이 없으니, 이곳에서 잠시 재정비한다! 저 협곡의 균열에는 다가가지 말도록. 저곳은 역대 백작이 악마에게 제사를 올린 곳으로, 그 사악함과 무서움이 남아있는 곳이라는 말이 있다.”

그 말을 듣는 순간, 종신수의 머릿속에 어떤 밸브가 열려버렸고, 수많은 기억이 그의 머리로 쏟아져 들어왔다. 그는 이 갑작스러운 상황에 깜짝 놀라 이마를 움켜쥐었다.

기억 속 그는 눈앞에 있는 칠흑 같은 대협곡을 바라보고 있었는데, 하늘 위에는 붉은빛을 띠고 있는 두 개의 달이 떠 있었다.

소년은 미약하게 떨리는 팔로 벼랑을 기어 내려가고 있었다. 짙은 어두움이 지하에 있는 균열에서 넘실거리는 것 같았고, 그 사이에 무엇인가가 꿈틀거리고 있는 것 같았다.

‘허허. 이곳이 바로 네가 온 곳인가?’

종신수는 가슴을 손으로 내리누르며 중얼거렸다.

헤이스팅스 백국이 오랜 시간 구차하게나마 명줄을 이어갈 수 있었던 것은, 바로 흑산에 있는 사악한 존재에게 제사를 올렸기 때문이었다.

초대 헤이스팅스 백작은 힘과 긴 생명을 얻기 위해서 어떤 괴이한 존재와 계약을 맺은 탓에 본인의 외양까지 바뀌었다는 소문이 있었다.

그 괴이한 존재를 부르는 호칭이 바로 악마였다.

이곳의 ‘악마’는 종신수의 머릿속에 있는 전생의 악마라 칭해지는 것과는 그 혼란을 비교할 수 있는 것이 아니었는데, 이곳의 악마는 한층 더 무섭고, 사악한 존재였다.

아니! 어쩌면, 더 높은 차원과 공간에 존재하는 일종의 신령(神靈)이라고 볼 수도 있었다.

‘사실상 그렇게 이해하면 되겠네. 어쨌든 우리 동방의 계보에는 귀혼(鬼魂)이 충분한 공덕을 쌓으면 신으로 봉해질 수 있다고 하지 않던가? 그러니 서방의 악마인 원령(怨靈) 또한 신으로 봉해질 수 있겠지!’

종신수는 내심 투덜거렸다.

‘그냥 조금…… 아주 조금 더 대단할 뿐인 거야.’

사실 그는 아직도 몸 안에 있는 것이 무엇인지 자세히 알지 못했다.

‘이 세상은 15일마다 쌍월(雙月) 보름달이 뜨고, 혈월(血月)은 3개월에서 1년 사이에 무작위로 뜬다. 그 둘 다 이놈이 미쳐 날뛰는 시기야. 지금 이대로 버티는 건 아무리 생각해도 불가능해. 평소에도 이놈은 점차 몸을 침식하고, 계속해서 내 생명을 갉아 먹겠지.’

종신수는 본인의 손을 내려다봤다.

착각인지 모르지만, 피부가 어제보다 좀 더 창백해진 것 같았다. 그래, 마치 조금씩 온도를 잃어 차갑고 딱딱해지는 것처럼 말이다. 이것만 봐도 그는 자신이 서서히 죽어가고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

그뿐만 아니라 몸 안에 있는 그것은 지속적으로 그의 정신에도 영향을 주고 있었다. 점차 잔혹한 냉혈한으로 만들어갔는데, 놀랍게도 그게 가장 가벼운 증상이었다.

종신수는 자신이 어느 한순간 살인마 같은 광인(狂人)으로 휙 돌변한다 해도 놀라지 않을 자신이…… 있을 리가 없잖아!

‘대체 이게 무슨 구멍이 숭숭 뚫린 시작이야?’

그가 속으로 불만을 토로했다.

‘지금 이건 나보고 천수점을 모으라고 강요하는 거잖아!’

이런 위기와 비교하면 졸장 ‘전부분(田不汾)’의 악의적인 괴롭힘은 아무것도 아니었다.

‘슬슬 진정한 기술을 보여줄 때가 됐다.’

종신수는 묵묵히 앉아서 가지고 있는 건량을 먹기 시작했다.

흑산보에서 그들을 위해 준비한 것은 푹 찐 각종 곡물가루를 뭉쳐 벽돌처럼 만든 ‘양전(糧甎)’이라는 것으로, 하나만 던져도 호랑이 머리를 깨버릴 수 있었고, 아무리 단단한 이빨도 부러뜨린다는 전설의 보급품이었다.

아무리 끓는 물에 넣어 죽으로 만들어도, 마치 모래를 씹는 듯한 그 식감은 참기 어려웠다. 하지만 종신수는 전혀 신경 쓰지 않았다.

그의 머릿속에는 오직 앞으로 어떤 방법으로 천수점을 모아야 할지에 대한 생각으로 가득했다.

전생의 경험에 따르면, 천수점은 그렇게 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니었다.

우선 아주 우수한 연극을 보여주어야 했는데, 기본적으로 이 연극이 아주 멋들어져야 했다. 그리고 반드시 많은 사람이 지켜보는 환경이어야 했는데, 사람은 많으면 많을수록 좋았다.

‘관중’이 많을수록 더 많은 보상을 받을 수 있었다.

하지만 막상 그가 대형 연극을 벌인다 해도, 천수점을 단 1점도 얻지 못할 가능성도 있었다. 그나마 다행인 게 있다면 연극을 보여줘서 나온 그 반응은 계속 누적이 된다는 것 정도였다.

종신수는 잠시 고민하는가 싶더니, 멍청한 자신의 천수 시스템을 불러들였다. 그러자 오직 그만이 볼 수 있는 데이터가 눈앞에 나타났다.

[백단무예(百鍛武藝): 제5층]

[금예(琴藝): 제3층]

[기예(棋藝): 제3층]

[서화(書畫): 제4층]

[선천기공: 미입문]

[현음어혼잔장: 미입문]

[천수점: 0(0%)]

‘무예와 다른 잡다한 건 전생에서 쌓은 거네. 하지만 전생의 무예는 이 세계에서 통하지 않을 수도 있어……. 다행히 전생에서 마지막에 만든 선천기공이 아직도 있네. 천수점만 있으면 강화할 수 있겠다. 이 세계는 수선(修仙)이 가능하니까 분명 선천연기(先天煉氣)를 받아들일 수 있을 거야.’

종신수는 원망스러운 얼굴로 내심 투덜거렸다.

그때 곁에 있는 황갈이 이미 건량을 거의 다 씹어 먹고는 가까이 다가와 말했다.

“소군, 내 고용 기간이 끝났다. 얼마 후면 흑산보(黑山堡)를 떠나게 될 거야. 졸장이 자네를 싫어하는 것 같으니, 부디 몸조심하게.”

“전부분, 전 졸장 말이오? 걱정하지 마시오.”

종신수가 고개를 저었다.

흑산 순찰은 쉬운 일이 아니었다. 그런데 수시로 사이한 것들과 마주치는 어려운 임무임에도 자신을 계속 여기로 보내는 것을 보면, 단단히 미운털이 박힌 것이 분명했다.

인생이 그렇다.

언제 어디서 악의를 만날지 알 수 없었다.

4화. 가난한 소년

첫날 순찰은 다행히 아무 일도 없었고, 흑무 안에서 괴물이 튀어나오지도 않았다.

종신수는 저녁 식사 후 자신의 목옥(木屋)으로 돌아와, 현음어혼잔장의 법문을 떠올리기 시작했다.

“아직 입문도 하지 않은 법문을 가지고 강제로 원령을 불러냈으니, 죽음을 불러온 게지…….”

그는 고개를 저으며 현음어혼잔장을 가만히 음미해 보았다.

염한 제2제국의 도법(道法)은 대부분이 제1제국에서 기인했다. 한마디로 선민(先民)들이 이세계에 가지고 온 도법에서 기인했다고도 볼 수 있었기에, 상고시대의 형식을 아주 진하게 품고 있었다.

즉, 도법의 한 글자 한 글자가 주옥같고, 끊임없이 깨달음을 요구한다.

‘내가 도문공법(道門功法)을 수련해본 건 아니지만, 도법이 도술보다 강한 건 알지. 설사 마공(魔功)이라 해도 이심제마(以心制魔)에 공을 들이기 마련!’

원래 정통 마공(魔功)일수록 마음의 경지를 강조했다.

마공은 마(魔)를 제압하여 도구로 이용해야 했는데, 그렇지 못하고 빠져들수록 수련자의 마음을 서서히 광기로 물들여 버리고는 했다. 그래서 그런지 마(魔)에 빠져든 수련자들은 하나같이 사특한 길로 빠졌다.

이 현음어혼잔장은 귀혼을 제압하는 법문을 포함하고 있었지만, 그 내용이 그리 심오하지 않았다.

볼 것도 없이 진전(真傳)이라고 부를 수 없는 법술로, 방문좌도(傍門左道)에 불과했으니, 이를 익히면 주화입마에 빠질 확률이 매우 높았다.

소도지도 벼랑 끝에 몰린 심정으로 어쩔 수 없이 수련을 강행한 면이 있었을 것이다. 그 당시에는 후환 같은 것을 생각할 여유가 없었을 테니까.

‘그런데 하필 건드려도 내가 모르는 것을 건드리다니…….’

종신수는 내심 속으로 투덜거리며 그 자리에 가부좌를 틀고 앉았다. 그리고 의식을 단전에 집중하며 내부를 관조하기 시작했다.

이것은 도술에 기록된 작은 요령으로, 몸에 들러붙은 귀혼을 관찰할 수 있는 방법이었다.

곧 그는 인간의 모습을 한 흐릿한 형상을 볼 수 있었다. 그런데 또다시 격통이 덮쳐와 그 상태를 유지하기 벅찰 정도로 온몸을 벌벌 떨게 되었다.

‘와, 죽는 줄 알았네……. 과연 아직 입문도 못 한 법술이야. 원령 제압은 고사하고 관찰도 못 하겠네. 이거 순, 몸 안에 귀찮은 어르신이 사는 것 같은데? 그것도 말을 지지리도 안 듣는 그런 어르신 말이야. 아, 정말 눈물이 앞을 가린다…….’

하지만 별다른 방법이 없었다. 격통이 가라앉아 몸이 조금 저리는 것이 느껴진 그는 어쩔 수 없다는 듯이 씁쓸한 미소를 지어 보이더니, 기혈을 자극해 선천기공을 수련하기 시작했다.

이 공법은 그가 전생에 일백 개의 문파와 가문의 정수를 모아 만든 등봉조극(登峰造極: 학문·기능이 최고 수준에 이르다.)의 작품이라 할 수 있었다. 아마 전생에서 만드는 데 성공했을 것이다. 그게 아니라면 뇌겁(雷劫)이 그의 머리 위에 떨어질 이유가 없었으니까.

‘만약 정말로 진기(眞氣)를 수련할 수 있었다면, 전생에 나는 절대무적이었을 거고, 군대를 두려워할 필요도 없었겠지. 하지만 이 세계에서는…… 허허. 대략 보통 하급인 것 같네. 하지만 정기를 전환해 신체를 보완할 수 있으니, 구차하게나마 어느 정도 시간은 끌 수는 있겠어.’

몸에 들러붙은 원령을 부릴 방법이 없는 이상, 그에게 15일마다 한 번 오는 쌍월의 밤은 생명이 단축되는 밤이었다. 몸이라도 튼튼했다면 조금은 더 버틸 수 있을 테지만, 지금은 혈륜의 달까지 버틸 자신이 없었다.

* * *

뒤척이며 하룻밤을 보낸 그는 다시 광장으로 가서 아침을 먹기 위해 줄을 섰다.

그와 같은 졸에 속한 병사들은 다들 의기소침한 얼굴을 하고 있었는데, 병사 중에는 견융족도 몇몇 있었다.

그가 그렇게 생각에 잠겨 있을 때, 황갈이 다른 견융족 한 명을 데리고 다가왔다.

“소군, 이제 내 고용 기간이 끝났다. 오늘이 지나면 나는 결혼하기 위해 고향으로 돌아가야 해. 그리고 여긴 내 조카다. 방금 도착 신고를 했지. 네가 많이 도와주었으면 좋겠군.”

“그러겠소.”

종신수는 대충 대답하고 둘을 돌아보았고, 순간 멍해졌다.

황갈의 조카는 아주 거대했다.

그의 개 머리는 흑백색을 띠고 있었으며, 눈동자는 푸른색이었다. 뭔가 심오한 자세를 취해 보인다면, 적당히 위엄있어 보일 것 같은 모습이었다. 하지만 입을 헤 벌리고 있는 지금 모습은 뭔가 조금 멍청해 보였다.

‘이, 이건 시베리안 허스키인가?’

종신수는 그 옆의 황갈을 힐끗 쳐다보았다.

황갈과 그의 조카를 보니, 견융족은 정말 범상치 않게 생겼다는 느낌이 훅 다가왔다. 뭐든 아주 잘 물어뜯게 생겼다는 뜻이다.

세 사람이 대화를 나누고 있을 때, 검은 갑주를 입은 사람이 다가왔다.

그는 덩치가 크고 얼굴에 사마귀가 있었는데, 바로 종신수가 속한 십인대의 졸장(卒長)인 전부분이었다.

“황갈, 소도지……. 너희 오인대는 오늘 북쪽 새자호(塞子湖)에 간다. 그곳을 개간하기 위해 주둔하고 있는 주민에게서 야수가 농작물을 훼손하고 있다는 신고가 들어왔다.”

전부분이 엄숙한 목소리로 말했고 아주 공적인 태도였다.

“존명!”

황갈이 빠르게 대답하고는, 곁에 있는 종신수를 툭툭 잡아당겼다.

이에 종신수는 입술을 삐죽거렸다.

‘미운털 박힌 게 분명해…….’

어쨌든 ‘형도(*刑徒:벌을 받는 무리)’는 원래부터 그리 환영받는 사람들이 아니었고, 이 정도는 규정 범위 안이었다.

황갈은 용병으로 목숨 걸고 돈을 받는 사람이지만, 자신은 죄를 짓고 이곳에 보내진 형도였다. 당연히 큰 공로가 아니라면 사면을 받을 수 없었는데, 졸장의 태도를 보니 작은 공도 얻기 어려워 보였다.

적장을 잡아 대공(大功)을 세운다는 평범한 방법은 어려워 보였고, 설사 그런다 한들 공로를 강탈당할 위험까지 있었다.

이렇게 된 이상, 정상적으로 사면받는 것은 요원한 일이 될 듯했다.

일반적으로 순찰은 가장 힘들고 피곤한 일에 속했다.

그런데 졸장은 항상 그에게 이 위험하기까지 한 순찰 임무를 시키곤 했으니, 의도가 참으로 불순했다. 하지만 이를 알고도, 군대의 규율이 매우 엄했기 때문에 매번 불만을 제기할 순 없었다. 그래서 지금까지 소도지는 속수무책으로 당해왔다.

하지만 소도지가 된 종신수는 참고 싶지 않았기에 바로 소리를 높여 말했다.

“졸장, 우리 오인대는 바로 어제 흑산의 대균열을 순찰했소. 그런데 어째서 다시 위험지역으로 가야 하는 것이오? 이건…… 규율에 어긋나는 일인 것 같습니다.”

그의 목소리가 얼마나 컸는지, 한순간에 수많은 사람의 시선을 끌어모았다.

보통 병사의 시선이라면 상관없었지만, 지금 현장에는 오장과 졸장들이 흥미로운 시선으로 그들을 지켜보고 있었다.

그러자 전부분은 순간 치밀어오른 분노로 얼굴이 붉어진 채, 얼굴에 달린 사마귀를 부들부들 떨며 호통쳤다.

“지금 항명하는 건가!”

“항명이 아니오. 단지 졸장께 사실을 알려드리는 것이지요. 소 씨 일족이 비록 쇠락했다곤 하나, 과거 군망의 반열에 있던 집안으로 수많은 친우와 깊은 관계를 맺어왔소. 지금은 이렇게 수렁에서 발버둥을 치고 있지만, 언젠가 다시 저 위로 올라갈지도 모르는 일이란 말이오. 그러니 졸장께서는, 흰 수염의 노인은 괴롭혀도, 가난한 소년은 괴롭히지 말라는 이치를 아시는 게 좋겠다는 것이지요.”

종신수는 남몰래 호흡을 고르고 마지막 한마디를 내뱉었다.

그 순간, 주위 사람들의 두 눈이 번뜩였다.

종신수가 갑자기 위엄 어린 기백을 보여주자, 전부분은 소년의 그 비범함에 열등감이 치솟았다. 그리고 어째서 여태까지 자신이 이 소년을 남몰래 미워했는지 깨달을 수 있었다.

염한 제2제국은 신분과 계급이 엄중한 나라였다.

눈앞에 있는 이 소년은 명문가가 오랜 시간 동안 쌓아 온 태생적인 고귀함이 깃들어 있었다. 자신과 같은 하층민은 그저 보기만 해도 자격지심이 생길 정도의 기운 말이다.

봉황은 땅에 떨어져도 여전히 봉황이었다.

특히나 오늘, 더욱더 눈부시게 빛나고 있는 소년의 모습에 전부분은 마음이 꺾이는 것 같았다.

정말 마음 같아서는 분노를 참지 못하고 사람을 불러 그대로 목을 베어버리고 싶었지만, 주위에서 그들을 주목하고 있는 앙숙들의 얼굴에 비웃음이 걸려 있는 것을 보고는 화를 집어삼킬 수밖에 없었다.

흑산보는 그 혼자서 모든 것을 결정할 수 있는 곳이 아니었다. 군율이 삼엄하기에 상관에게 부하의 생사여탈권이 있는 것은 맞았지만, 부하를 죽이기 위해서는 합당한 이유가 있어야 했다.

만약 소도지가 항명(抗命)했다면, 그를 죽인다 해도 그를 위해 나서는 사람은 없을 것이다. 하지만 아직 그 정도는 아니었다.

더군다나 소도지의 말도 딱히 틀린 것은 아니었다. 비록 영락했다고는 하나, 그는 귀족이었고, 누군가와는 선이 닿을 것이 분명했기 때문이다. 이러한 이유로 결국 그는 화를 참으며 호통쳤다.

“하극상이다. 지금 당장 나가서 군영을 열 바퀴 돌아라!”

종신수는 입맛을 다시며 그대로 뒤돌아 달리기 시작했다. 사실 그는 속으로 쓴웃음을 짓고 있었다.

‘나라고 네놈 체면을 깎아내리고 싶은 줄 알아? 나도 그러기 싫다고…….’

만약 오늘 이렇게 저항하지 않는다면 앞으로도 지속적으로 부당한 대우를 받을 게 확실했기에 오늘 이렇게 꿈틀거린 것이었다. 종신수는 소도지가 아니었다.

정말로 자신을 화나게 한다면, 졸장을 암살하거나 정정당당하게 죽여버리고 흑무의 경계 안으로 숨어버리면 그만이었다.

흑무는 하나의 완전한 모습이 아니라 이리저리 사분오열돼 있었고, 그러다 보니 그 균열 사이에 얼마나 많은 이종족이 살고 있을지는 아무도 몰랐다. 그러니 그 안에 염한의 도망자가 한 명쯤 숨어든다 한들 크게 문제 될 것도 없었다.

[천수점 : 0(55%)]

‘겨우 그거 한 번으로 절반이나 찼네? 한 번만 더하면 되겠는데?’

달리면서 시스템을 살핀 종신수는 기분이 좋아졌다.

‘과연, 전생에서 수없이 써먹은 수법이 이쪽 세계에서는 나름 신선했나 보네. 가능성은 충분해……. 더군다나 상대방을 깔아뭉개는 효과가 전생보다 더 좋은 것 같단 말이지. 이쪽 세계 사람들은 이런 것을 구경하는 걸 더 좋아하는 걸까? 아니면 단순히 세계가 다르기 때문인가?’

종신수는 진작부터 이 세계의 인간족이 전생과 뭔가 다르다는 것을 느끼고 있었다. 가장 큰 차이점은 바로 수련이 존재했고, 무공이 보급되어 있다는 것이다. 이곳의 군대에서 보급하는 가장 저급의 무공조차도, 전생에서는 일류(一流) 절학(絕學)으로 취급받을 정도였다.

그의 제5층 백단무예는 흑산보에서조차 무적이 아니었다. 어쨌든 근골과 혈육을 단련하는 무공일 뿐이었으니, 진기(眞氣)를 개방한 존재들과는 감히 비교할 수 없었다.

‘하루라도 빨리 선천기공(先天氣功)에 입문해야 해. 천수점이 없어도 아마 곧 수련에 성공할 수 있을 것 같긴 한데…….’

천수점은 소중했기에 당연히 중요한 곳에 사용해야 했다. 예를 들어 현음어혼잔장에 빨리 입문해야 했는데, 목숨이 달린 일이었기 때문이다.

군영(軍營)은 아주 거대했지만, 종신수에게 군영 10바퀴는 아침 훈련 정도밖에 되지 않았다. 잠시 후 군영을 다 돌고 돌아오자, 황갈과 허스키가 손에 가죽 갑옷과 투구를 들고 그를 마중했다.

“소군, 우리가 대신 무구(武具)를 수령 해왔으니, 창고에 갈 필요 없네.”

“고맙소!”

무두질 된 소가죽으로 만들어진 흉갑을 건네받아서 입고 투구를 쓰자 상당히 용맹해 보이는 모습으로 변했다.

보통 무인은 장비의 유무에 큰 영향을 받곤 했다. 그런데 하필 그는 형도(刑徒)였으며, 견융인은 이종족이었다. 둘 다 경계 대상에 속하는 부류였기 때문에 평상시 무구(武具)를 모두 창고에 보관했다가 필요할 때 분출을 받았다. 그에게 이건 굉장히 불만스러운 일이었다.

유일한 장점이라면, 이곳이 바로 수련이 크게 보급된 세계이며, 수행은 매우 사적인 영역의 일로, 모든 사람에게 개인적인 공간이 제공된다는 것이었다. 설사 그것이 아주 낡고 좁은 공간이라 하더라도 말이다.

마지막으로 허리춤에 안령도(雁翎刀)를 차며 모든 무장을 갖췄다.

오장(伍長)이었다면 호슬(*護膝:무릎 보호대)과 호비(*護臂:팔 보호대) 같은 것들이 더 있었겠지만, 일반 병사들은 그런 것들을 알아서 마련해야 했다.

졸장(卒長) 수준으로 가면, 백련현갑(百煉玄甲)이 제공되었다.

강력한 힘을 가진 무인이 철갑을 두르면 그 살상력이 최소한 몇 배가 된다. 심지어 졸장은 일반 병사보다 더욱 우수한 무공을 알고 있었는데, 어쩌면 진기(眞氣)를 수련하는 법문(法門)을 알고 있을지도 몰랐다.

“출발!”

종신수는 군영의 대문을 지긋이 바라보며 한번 냉소를 지어 보이고는, 새자호(塞子湖)로 향하는 노정에 올랐다.

5화. 곰이다

일행이 떠났을 때, 어둠 속에서 한 사람이 걸어 나왔다. 음침한 얼굴을 한 그는 종신수가 떠나간 방향을 노려보고 있었다. 바로 졸장(卒長) 전부분이었다.

오늘 사건으로 크게 체면을 구긴 그는 당연히 소도지를 쉽게 용서할 생각이 없었다.

‘원래 너를 죽일 생각까지는 없었다만……. 새자호(塞子湖)는 야수가 출몰해 위험하기는 해도 목숨이 위험할 정도는 아니다. 그런데 오늘 네놈과의 관계가 그야말로 엉망이 되었구나.’

밑바닥에 있는 사람일수록, 상부와의 관계를 더욱 두려워하고는 했다. 전부분은 지금 정말로 소가에 인맥이 남아있을까 봐 두려웠다.

소도지가 지금의 상황을 벗어나게 된다면 자신에게 복수할 것 같았기 때문이다. 그걸 생각할수록 두려워졌던 전부분은 점점 마음속에 살기가 피어올랐다.

‘이 일은 중요한 일이니 아는 사람이 적을수록 좋겠지. 나 혼자서 처리하는 게 좋겠어.’

전부분이 이를 악물었다.

‘저 오인대는 모두 형도(刑徒)와 이종족으로 구성되어 있으니, 죽는다 해도 사람들이 신경 쓰지 않을 테지.’

그렇게 그는 멀리서 뒤를 따르기 시작했다.

* * *

새자호(塞子湖).

새자호는 마치 은빛의 거울이 어슴푸레한 대지 위에 박혀있는 듯한 모습을 하고 있었다. 근처에는 작은 마을이 위치했는데, 바로 흑산보(黑山堡) 부근에 있는 몇 안 되는 평민들의 거주지 중 하나였다.

종신수가 속한 오인대가 마을 입구에 도착하자 마른 노인이 휘청거리며 다가와 마중했다. 꽤 오랫동안 기다린 듯한 그가 조급하게 말했다.

“어서 오십시오. 천군이 오시기를 오랫동안 기다려왔습니다!”

그는 검은 눈동자에 검은 머리카락을 가진 순수한 염한족이었다.

“이러실 필요 없습니다. 저희는 군율에 따라 마을에 들어갈 수 없으니, 사람을 한 명 불러 이 주변을 순찰할 때 길 안내를 하도록 해주십시오.”

종신수가 속한 오인대의 오장(伍長)인 설삼(薛三)이 씩 웃으며 말했다.

그 또한 형도(刑徒)의 신분으로, 평소에 딱히 오장(伍長)이라고 거드름을 피우진 않았다. 그의 죄목은 게으름죄라고 불리는 ‘유탕죄(遊蕩罪)’였다.

그렇다. 한마디로 고정된 직업도 없이 종일 빈둥거리다가 염한의 징병관을 만나 그대로 잡혀 와서 지구 수리에, 아니 이 세계 수리에 동원된 것이었다.

종신수는 소도지의 기억을 통해서 염한 제2제국 전역에 협의지사(俠義之士) 기풍이 만연하다는 것을 알 수 있었다. 그리고 당연하게도 그런 기풍으로 인해 ‘협객’을 자청하는 사람들이 적지 않았다.

그중에는 정말 협객에 어울리는 정의로운 사람도 있었지만, 사실 대부분은 할 일 없이 빈둥거리는 건달들이었고, 관아에서 아무리 단속해도 그들의 횡포는 끊이지 않았다.

이러한 연유로 관아에서는 수시로 그런 사람들을 한 번씩 떼거리로 잡아들이긴 했으나 그런다고 근본적인 문제가 해결되는 것은 아니었다.

그래도 마을에 들어가서 소란을 일으키지 않는 것을 보면, 설삼은 그 나름대로 정의지심(正義之心)이 있는 부류인 것 같았다. 만약 이대로 마을로 들어갔다면 마을이 소란스러워지는 것은 어쩔 수 없는 일이기 때문이었다.

노인은 연신 고개를 끄덕이며 농부처럼 보이는 한 사내를 불렀다. 그의 이름은 이칠(二七)로, 스물일곱째로 태어나서 이칠인지, 이십칠일에 태어나서 이칠인지는 알 수 없었다.

이칠은 겉으로 보기에 서른쯤 되어 보였지만, 본인은 스물로 얼마 전에 혼인했다고 한다. 아주 붙임성이 좋은 성격인지, 오인대를 이끌어 호숫가로 가는 와중에도 끊임없이 입을 놀렸다.

“저희 조상께서도 염한 제국의 사람이었습니다. 다만 안타깝게도 이곳은 백작에게 점령당했고, 거기서 세무관 같은 관직을 잔뜩 임명해 저희를 착취했지요. 그러다 결국 천군이 백작을 쓸어 버리고 저희를 그 불구덩이에서 구해주셨습니다. 비록 제가 직접 본 건 아니지만, 할아버지들이 하시는 말씀을 들어 잘 알고 있습니다. 참으로 감사하는 마음으로…….”

염한 제2제국의 국토는 과거 염한 제국과 비교하기 민망할 정도로 작았다.

이곳은 헤이스팅스 백국의 국토로, 과거 염한 제국의 영토였다가 백 년 전에 제2제국이 수복하여 부풍도호부(扶風都護府)를 설립한 곳이었다.

그렇게 목적지에 도착하자, 종신수 일행이 뭐라고 하기도 전에 황갈이 자신의 허스키 조카를 데리고 바닥에 엎드리더니, 코를 벌름거리며 머리를 이리저리 움직이기 시작했다. 거기서 딱 뒷발로 흙을 파기만 하면 완벽할 것 같은 모습이었다.

“멍멍…….”

허스키는 움푹 들어간 땅속에 머리를 박아 넣고 한참을 살피다가 고개를 들고 말했다.

“확실히 야수의 흔적이 있습니다. 그런데 이런 냄새는 처음이라 무슨 야수인지는 모르겠습니다.”

이곳은 흑무와 가까운 변경이었다. 조류와 야수들이 쉽게 변이를 일으켰기에 어떤 괴물이 생겨나도 이상하지 않았다.

종신수가 곁에 있는 황갈을 힐끗 보고는 웃으며 말했다.

“황군, 조카의 후각이 남다른 것 같소이다. 그래, 이름이 어찌 되시오……?”

“멍? 내가 말을 안 했나?”

황갈은 민망해하며 본인의 머리를 쓰다듬더니 대답했다.

“우리 집 두 번째 서열이다. 보통 둘째라고 부르지. 마침 아직 진짜 이름이 없던 참이기도 하고 소군은 많이 배운 사람이기도 하니, 이참에 그대가 이름을 지어주는 건 어떤가?”

“좋은 생각이오!”

종신수는 이것저것 세세하게 물어보더니 한참이 지나, 아주 진지한 얼굴로 말했다.

“둘째이기도 하고, 마침 태어난 날이 두꺼비에게 해가 삼켜진 날(*일식)인 천합탄일(天蛤吞日)의 날이기도 하니…… 허식기(虛蝕氣)라고 합시다!”

“허식기(虛蝕氣)? 허식기! 드디어 이름을 얻었다. 나도 이름을 얻었어! 고맙습니다, 소군!”

허식기가 흥분한 얼굴로 방방 뛰며 그 머리를 종신수에게 들이밀더니, 혀를 헤헤거리며 말했다.

“소군, 옛말에 뭔가를 시작하면 끝을 보라는 말이 있지 않습니까? 마침 제게 아직 자(字)가 없으니, 그것도 지어주시는 게 어떻겠……”

퍽!

말을 마치기도 전에 황갈이 허식기의 뒤통수를 후려치며 말했다.

“이놈아! 이름을 얻었으면 됐지, 무슨 자(字)까지 얻으려는 것이냐?”

종신수는 그 모습을 보고 입을 다물고는 웃음을 간신히 참았다. 그러다 주위에 있는 논밭을 한번 훑어보며 이칠을 향해 말했다.

“마을의 작황은 어떻소?”

“작황이 나쁘지 않고, 세율도 높지 않으니, 나름 살만합니다. 가축을 키우는 집이라면, 새해에 고기도 몇 점 맛볼 수 있습지요…….”

이칠이 구구절절 설명했다.

‘기대 생산력은 그래봤자 이 정도구나. 신비가 숨 쉬는 세계임에도 이렇다니……. 아니, 어쩌면 백성의 생활 개선과 보급 측면에서만 보자면, 수많은 사람의 힘을 모아 나아가는 과학의 길이, 개인이 초월적인 힘을 얻을 수 있는 수련의 길보다 훨씬 나은 것일 수도 있겠어.’

문득 든 생각에 속으로 감탄했다.

하지만 그와는 상관없는 일이었기에 잠시 일행끼리 의논하고 길을 따라 순찰을 시작했다. 바로 추적하고 싶었지만, 마을과 거리가 너무 멀어지면 흑무(黑霧)를 만날 수 있기 때문이었다. 흑무를 만나면 위험도가 급격히 올라가기에 조심해야 했다.

노련한 인원으로 구성된 오인대는 내심 야수가 출현하지 않기를 기도하고 있었다. 야수가 나타나면 싸워야 하고 전투 중 다칠 수 있는데, 이들도 사람인지라 본인의 목숨이 가장 귀했기 때문이다.

사실 괴물이나 흑무에 대해 관심이 많았지만, 같은 이유로 오인대를 이탈해 혼자 야수를 추적할 수는 없었다.

* * *

하늘 위 세 개의 태양이 지면을 뜨겁게 비추었고, 눈 깜짝할 사이에 오후가 되었다.

종신수는 손 그늘을 만들어 먼 곳을 살피고 있었다. 그때, 그는 갑자기 가슴이 빨리 뛰며 불안해지기 시작했다.

‘뭐지? 설마 지금 발작이 일어나려고? 말도 안 돼. 대낮에 태양 아래에서 날뛰는 원령(怨靈)이 어디 있단 말인가? 가만…… 서방의 원령(怨靈)도 그 규칙을 따른다는 보장은 없잖아.’

그렇게 그가 한참을 고민하고 있을 때, 갑자기 멀지 않은 곳에서 고함이 들려왔다.

“큰일이다!”

그러자 황갈, 설삼을 포함한 일행들은 얼굴을 굳히며, 허리춤의 안령도(雁翎刀)를 움켜쥐었다. 다섯은 그대로 작은 언덕을 뛰어넘었고, 곧 아래쪽 푸른 논밭의 동쪽에서 피를 흘리며 쓰러져 있는 시체를 몇 구 확인할 수 있었다.

이 모든 일의 범인은 괴물이 아니었다. 우람한 덩치에, 온몸에 검은 털이 무성하고, 어깨 위에 거대한 흑곰 머리를 올리고 있는 웅이족(熊夷族)이었다!

“웅이족? 흑산보 부근의 가장 큰 웅이족 부락은 이미 토벌되지 않았나?”

설삼이 소리쳤다.

“멍. 아마도 웅이족 잔당이 겨울을 나기 위해 물자를 강탈하려는 것 같군.”

황갈이 안령도를 뽑아 들고 그대로 언덕 아래로 달려갔다.

웅이족은 염한에서 지은 이름이었다. 하지만 종신수가 보기에는 ‘웅인족(熊人族)’이라고 부르는 것이 좀 더 직관적인 것 같았다.

웅이족은 하나같이 거대했고, 성인이 되면 곰과 같은 힘을 얻을 수 있었다. 염한족 일반인은 그들의 적수가 되지 않았지만, 일행은 모두 웅이족을 두려워하지 않았다. 병기의 품질도 딱히 좋아 보이지 않았을뿐더러 상대방은 무슨 정예 전사도 아니었다. 무엇보다 혼자이지 않은가?

“멍멍!”

허식기는 이번이 첫 전투였다. 그런데도 그는 크게 흥분한 모습으로 선두에서 치고 나가며 장창을 휘둘렀다. 그의 갑작스러운 돌발 행동에 황갈은 깜짝 놀랐으나, 그를 저지하기에는 이미 늦어버렸다.

“죽어라!”

그는 웅이족에게 저돌적으로 달려들었고, 양손에 쥔 창에 그 힘을 그대로 실어 강하게 찔러넣었다. 하지만 웅이족은 허식기의 강력한 일격을 가볍게 몸을 틀어 피했고, 발이 꼬인 허식기는 그대로 퍽하고 바닥에 쓰러져 버렸다.

그리고 그 순간을 노린 웅이족은 손에 들린 흰색 뼈 망치를 높이 치켜들어 그대로 허식기의 머리를 터트려버리려 했다.

“내 조카를 건들지 마라!”

그 모습에 황갈은 다급히 측면에서 웅이족을 공격하며 소리쳤다. 황갈은 군에서 보급하는 안령도법을 사용했는데, 땅을 구르며 그 웅이족의 발목을 배어갔다.

“염한의 병졸이구나!”

웅이족은 황갈의 공격을 피하고는 자신을 포위해 들어오는 종신수 일행을 바라보았다. 순간 그의 곰 얼굴이 더욱더 흉악해졌다.

“너희 때문이다. 모두 너희 때문이야!”

그의 두 눈이 붉게 달아올랐다. 그의 눈에서 염한(炎漢)과 같은 하늘을 이고 살 수 없다는 원한이 느껴졌다.

과거, 염한 제국이 멸망하고, 그 폐허 위로 수많은 이민족이 자리를 잡았다. 헤이스팅스 백국 또한 그때 건국된 나라였다.

웅이족(熊夷族)은 과거 헤이스팅스 백작에게 협력한 종족이었고, 과거 백국(伯國) 안에서 번영하던 종족이었다. 하지만 나중에 염한 제2제국이 건국되고, 국력이 날로 강성해지며 국토가 점차 넓어지더니, 결국 헤이스팅스 백국(伯國)을 멸망시켰다.

그렇다면 그 주위의 이종족은 어떻게 되었을까?

견융족은 충성심과 열정이 있었고, 인간과 원래부터 좋은 관계였기 때문에 맹우가 될 수 있었던 반면, 웅이족의 기풍은 야만스러웠기에 토벌당했다.

끝내 그중 몇 명만이 살아남아 흑무 안으로 도망을 치거나 홀로 떠돌며 구차한 목숨을 이어 나갔으며, 그후로 더욱더 인간을 적대하게 되었다.

“승리하면 왕이 되고, 패하면 죽는 것이지 무슨 말이 그리 많더냐? 너는 우리 국토를 침범했으니, 이제 그만 죽어라!”

설삼이 호통치더니 종신수를 비롯한 일행들과 눈빛을 교환했다. 그리고 곧바로 도진(刀陣)을 형성해 웅이족을 향해 뛰어들어 머리 쪽을 베었다. 그와 동시에 종신수는 웅이족의 뒤로 달려가며 허리를 찔러 들어갔고, 지면에서는 황갈이 이리저리 구르며 칼을 휘둘렀다.

세 사람의 협공은 조금의 틈도 없었다. 마치 절정고수(絕頂高手)처럼 찰나의 순간에 세 개의 칼이 동시에 휘둘러졌다.

이에 그 웅이족은 머리를 비틀어 치명적인 일격을 피하고, 지면을 향해 뼈 망치를 휘둘렀다.

땡―!

무구끼리 충돌하는 소리가 울려 퍼졌다.

웅이족의 뼈 망치와 충돌한 황갈은 그의 강한 완력에 하마터면 칼을 떨어뜨릴 뻔했다. 다행히 황갈은 칼을 끝까지 놓치지 않았고, 그 웅이족은 칼 두 자루를 막았지만, 세 번째 칼은 막아내지 못했다. 종신수의 손에 들린 안령도가 마치 하늘을 헤엄치는 용처럼 웅이족의 낡은 피갑 사이를 뚫고 들어가 심장을 관통한 것이었다.

6화. 괴물

웅이족은 포효를 내지르며 뼈 망치를 내던졌다. 그리고 그대로 양손을 활짝 펼치며 종신수를 껴안으려 했으나, 당연히 종신수는 그대로 서서 동귀어진(同歸於盡)을 당할 정도로 멍청하지 않았다. 그는 칼을 재빨리 뽑아내며 뒤로 훌쩍 물러났다.

결국 웅이족은 엄청난 양의 피를 토해내더니, 그 자리에서 천천히 쓰러진 채 계속해서 경련했다.

“잘했소.”

황갈이 기어 일어나며 감탄을 내뱉었다.

허식기도 시무룩한 얼굴로 전장으로 다가오더니 웅이족의 냄새를 킁킁 맡았고, 이상하다는 얼굴로 말했다.

“이 냄새가 아닙니다. 이건 조금 전 저기 망가진 논밭에서 맡은 괴물의 냄새가 아니에요.”

“어쨌든 웅이족을 참살했으니, 아주 큰 공을 세운 거지!”

설삼이 흥분한 얼굴로 웅이족의 귀를 증거로 잘라내며 말했다.

―댕댕!

그때, 종과 북을 치는 소리가 마을 방향에서 들려왔다. 소리가 난 쪽을 바라보니 한 무리의 마을 사람들이 낫이나 곡괭이 따위를 들고 달려오고 있었다.

분명 뭔가 소식을 듣고 도우러 오는 것일 테다.

그들은 웅이족이 죽어있는 것을 보고는 안도하더니, 이미 죽은 마을 사람들의 시신을 수습하기 시작했다.

변경의 주민들에게 죽음은 익숙했다. 그들은 호기와 용기가 있었지만, 그것보다 더 큰 냉담함을 품고 있기에 이 모든 것을 그저 담담하게 바라보았다.

“둘째야, 다음에 또 경솔하게 행동한다면, 내가 먼저 죽여주마!”

황갈이 조카의 귀를 잡아당기더니 얼굴을 들이밀며 소리쳤다. 아무래도 조카가 자신의 목숨을 내던지는 것이 염려되는 것 같았다.

심지어 고용 기간을 연장해서 조카를 돌봐야 하는지 갈등할 정도였다. 그는 자신의 조카가 나름대로 능력이 있음에도 숨길 수 없는 어리숙함이 있다는 것을 아주 잘 알고 있었다.

다시 고개를 돌린 그는 웅이족 근처에 있는 종신수를 확인하고, 가까이 다가가 물었다.

“소군, 뭔가 발견했소?”

“웅이족의 부락이 토벌된 후, 그 잔존 세력이 비적이 된 건 특별할 게 없는 일이오. 하지만 그들은 대부분은 셋에서 다섯 정도의 집단을 이루지, 이처럼 홀로 다니는 경우는 좀처럼 보기 어렵소.”

종신수는 웅이족 시체를 힘겹게 뒤집으며, 등 부위에 있는 갑옷의 갈라진 부위를 가리켰다. 그곳에는 흉악한 상처가 있었다.

“인제 보니, 그 전에 어떤 적을 만나 홀로 남은 것인가?”

설삼이 다가와 침중한 얼굴로 말했다.

그들은 협공하고서야 웅이족 한 명을 어렵게 처리한 셈이었다. 만약 웅이족이 네다섯이었다면, 오히려 자신들이 가볍게 쓸려나갔을 것이다.

그런데 이런 웅이족 집단에 치명적인 타격을 입힌 것은 도대체 어떤 것이란 말인가?

‘아마도 수사(修士)대인 정도는 되어야 상대할 수 있을 것 같군…….’

설삼의 이마에 식은땀이 맺혔다.

염한 제2제국에는 검협(劍俠)이나 검선(劍仙) 같은 인물들이 실존했다.

반면, 군대의 고수나 강호의 호걸은 아무리 무공이 정점에 오른 인물이라 해도, 후천(后天)은 선천(先天)을 이길 수 없다는 진리를 깨닫게 할 뿐이었다. 후천의 정점에 오른 무공도 선천과 비교하면 겨우 그들의 입문 무공과 비슷할 뿐이었으니, 그 차이가 천지 차이라 해도 과언이 아니었다.

아쉽게도 무공은 얻기 쉬웠으나, 선도(仙道)를 얻는 것은 어려웠다. 수많은 사람이 수행의 길에 들어서고자 했지만, 끝내 평생 입문조차 하지 못했다.

허식기가 웅이족의 등 부위에 코를 박고 씰룩거리더니 말했다.

“이 상처를 만든 것의 냄새가 논밭을 훼손한 괴물의 냄새와 같습니다.”

“그러니까…… 그 괴물이 아직 이 근처를 배회하고 있다는 말인가?”

종신수의 안색이 굳어졌다. 그게 사실이라면 큰일이었다. 상처로 보아, 웅이족을 습격한 것은 흑무 안의 괴물일 가능성이 컸다. 그리고 그런 괴물은 대부분이 살아있는 생물을 적대시했다.

그것이 줄곧 주위를 배회하고 있고, 수많은 마을 사람이 모여있는 것을 봤으니, 어찌 보면 만찬이 차려져 있는 것으로 보일 수도 있었다.

이대로라면 그 녀석이 어디선가 튀어나와 마을 사람을 공격할 가능성이 아주 컸다.

그가 그런 생각을 하고 있을 때, 누군가가 소리쳤다.

“저길 봐!”

그 소리에 종신수가 서쪽을 바라보았다. 흑무로 뒤덮인 그곳은 뜨거운 태양 아래에서도 약해질 낌새가 보이지 않았다. 아니! 오히려 입을 쩍 벌린 괴물처럼 계속해서 마을을 향해 다가가고 있었다.

원래 흑무는 한 곳에 고정되어 있지 않고, 가끔 퍼져나가거나 줄어들고는 했는데, 이렇게 갑작스러운 상황은 보통 생겨나고 얼마 안 있어 사라진다. 그후 흑무가 지나간 자리에는 수많은 참상이 남게 되고 말이다.

흑무가 넘실거리며 마치 거대한 물살처럼 밀려들더니, 몇 리정도 떨어져 있던 거리에서 눈 깜짝할 사이에 코앞까지 다가왔다.

“빨리, 빨리 마을로 도망쳐!”

늙은 촌장의 갈라진 고함이 터져 나왔다. 마을 사람들은 어머니, 아버지를 부르짖으며 전리품과 동료의 시신을 수습할 겨를도 없이 마을을 향해 달리기 시작했다.

“우리도 움직인다.”

설삼을 비롯한 오인대는 마을 사람들보다 더욱 빠르게 움직였다. 어쨌든 다들 군대의 건장한 병졸들이었으며, 하나같이 무술을 수련하는 자들이었다.

두근두근!

그때, 종신수가 가슴을 움켜쥐었다. 마치 심장이 뛰는 소리가 들리는 듯했다.

‘그거다! 몸속의 그게 흑무와 연관이 있는 건가?’

종신수는 그저 추측할 뿐, 검증할 생각은 조금도 없었다. 지금은 한 발만 삐끗해도 죽는 건 한순간이었다.

그렇게 일행이 그 자리를 벗어나는 순간, 흐릿한 안개가 주위를 뒤덮기 시작하더니 시야가 급속도로 제한되기 시작했다. 손을 뻗어도 손가락이 보이지 않을 정도였다.

결국 일행은 십여 장을 더 움직이다가 완전히 시야를 잃어버리게 되었다.

휙휙!

설상가상으로 흑무 안에서 수십 개의 덩굴 같은 붉은 촉수가 튀어나왔다. 그 위에는 여기저기 나무 옹이 같은 것이 자리하고 있었는데, 그 옹이를 자세히 살펴보니 나무 옹이가 아니라 눈동자였다.

붉은 촉수는 종신수를 붙잡지 못하고 그대로 주변을 휩쓸었다. 이에 종신수와 같은 오인대에 속해있던 한 사람은 미처 고함도 지르지 못하고 그대로 촉수에 휘감겨 흔적도 없이 사라져 버렸다.

종신수는 흑무를 뛰쳐나가 두 눈을 끔벅거렸다. 자신과 같은 오인대에 속해있던 그 사람의 이름이 도저히 기억나지 않았다.

“소군!”

그때, 설삼과 황갈, 허식기가 그의 곁으로 다가와 흑무의 경계를 바라보며 중얼거렸다.

“흑무가 폭발할 때는 보통 위험한 것이 함께 튀어나오고는 하지. 아마 곧 물러갈 거야.”

종신수는 더는 영역을 확장하지 못하는 흑무를 바라보았다. 아마도 여기까지가 한계인 것 같았다.

그런데 갑자기 흑무 안에서 일행을 빤히 노려보는 두 개의 붉은 눈동자가 떠올랐다. 그 기이한 형태의 괴물은 흑무 안에서 천천히 걸어 나왔다.

온몸이 칠흑처럼 검고, 거대한 개의 모습을 하고 있었는데, 온몸에 기다란 핏빛 덩굴이 자라나 있었다. 그 덩굴은 이미 몸속 깊이 파고들어 뼈를 대체하고 있는 듯했으며, 또 피부 위로 여기저기 튀어나와 있었다.

방금 흑무 안에서 사방으로 몰아친 붉은 덩굴이 바로 저 덩굴의 일부분이었다.

그 거대한 개는 일행을 노려보다가 나지막하게 울부짖으며 달려들었다.

“멍멍! 같은 편은 공격하는 게 아니지!”

허식기가 소리쳤다.

하지만 그 거대한 개는 그 말을 전혀 듣지 못한 것처럼 온몸에 자라나 있는 덩굴을 마치 채찍처럼 휘둘렀고, 한방에 허식기가 들고 있는 장창을 휘감아 그를 날려버렸다. 바닥에 나뒹군 허식기가 고통에 찬 비명을 질렀다.

“덤벼!”

설삼이 식은땀을 뻘뻘 흘리며 소리쳤다. 일행은 이미 눈앞의 괴물에게 찍힌 것 같았고, 당연히 도망쳐도 소용없을 것 같았다. 그가 갈라진 목소리로 소리쳤다.

“결진(結陣)!”

하지만 유감스럽게도 이번에는 군대의 도진이 별다른 효과를 발휘하지 못했다. 그 개는 일행을 향해 뛰어들었고, 핏빛 촉수를 사방으로 휘둘렀다. 그리고 마치 수십 개의 팔처럼 일행의 모든 공격을 가로막는 동시에 입을 쩍 벌려 칼을 쥐고 있는 설삼의 팔을 그대로 물어뜯어 버렸다.

이에 설삼이 비명을 지르며 바닥에 나뒹굴었다.

곧이어 황갈도 그 개에 의해 바닥에 쓰러졌다. 그 괴물이 국화꽃처럼 입을 사방으로 쩍 벌리는 걸 보니, 그를 한입에 삼킬 요량인 듯했다.

황갈은 그 모습에 참담함을 금치 못했다. 오늘 일행뿐만이 아니라, 부근에 있는 마을까지 모두 전멸당할 것이라는 느낌이 한줄기 스치고 지나갔다.

그렇게 두 눈을 감고 죽음을 기다리고 있던 순간, 어디선가 칼 부딪히는 소리가 들려왔다.

황갈이 깜짝 놀라 눈을 떠보니, 소도지가 손에 안령도를 들고 신도합일의 기세로 채찍 같은 촉수를 가르며, 그대로 포위망을 뚫고 튀어나오고 있었다.

심지어 단칼에 그 괴물을 베어 그를 구해내기까지 했다.

“소군, 자네…….”

황갈의 두 눈이 불신으로 동그래졌다.

방금 소도지가 사용한 것은 분명 가장 순수한 군중 도법이 맞았는데 그 일초일식(一招一式)이 하나같이 수천수만 번 휘두른 것처럼 단련되어있었다.

“수년을 같이 지내고도, 소군이…… 도법의 천재인 걸 몰랐다니!”

사실 소도지는 천재가 아니었다. 문(文)이 부족했으며, 무(武)는 성취가 미비했고, 도법(道法)은 아주 엉망이었다.

하지만 종신수는 달랐다. 그는 전생에서 천하제일(天下第一)의 자리에 오른 사람으로, 전투 경험이 매우 풍부했다. 그런 그의 손에 칼이 들렸으니 이런 반응도 당연했다.

그의 움직임은 헤엄치는 유룡(遊龍) 같았다. 종신수는 그대로 앞으로 나아가면서 괴물의 눈동자에 곧장 칼을 박아넣었다. 그의 공격에 괴물은 비명을 내질렀지만, 죽지는 않았다.

오히려 상처에서 수많은 살덩이가 돋아났고, 온몸의 피와 살이 고동치며 부풀어 오르더니, 거대한 육구(肉球)로 변해 흑무 안으로 굴러 들어갔다. 이어 농밀한 흑무가 흩어졌고, 괴물 또한 상처를 입은 채로 도망쳤다.

종신수는 그 모습을 보며, 간담이 서늘해졌다.

‘흑무 안에 사는 일반적인 괴물 한 마리조차 이토록 처리하기 어렵다니…….’

덕분에 이 세계 사람들이 흑무 얘기만 나오면 왜 안색이 변하는지 확실히 깨달을 수 있었다.

그리고 이번에 보여준 연극을 통해 마침내 천수점 1점을 얻을 수 있었다.

[천수점: 1 (5.00%)]

7화. 승급

작은 마을 안.

종신수는 홀로 조용한 방을 한 칸 차지하고 앉아 시스템을 살피고 있었다.

‘드디어 1점 채웠네.’

그는 자신의 능력들을 바라보며 침음했다.

‘일반 무예와 금기서화(琴棋書畫) 같은 것들은 버려도 되겠어. 사실 처음부터 선천기공과 현음어혼잔장(玄陰禦魂殘章) 중에서 고를 생각이었지만 말이야. 그런데 선천기공은 조금만 노력하면 입문할 수 있을 것 같으니, 일단은 목숨을 부지하기 위해서 현음어혼잔장을 올리는 게 맞겠지…….’

몸속에 있는 그것은 종심수의 몸에 심어진 폭탄과 다를 바 없었다.

다음 보름달까지는 이제 겨우 십여 일이 채 남지 않았고, 혈륜의 달은 언제 뜰지 모르는 상황이었다. 즉, 붉은 달이 언제 자신의 목숨을 앗아갈지 몰랐다.

결국 고민 끝에 결심을 굳히고 유일한 점수를 현음어혼잔장에 사용했다. 그 순간 시스템에 메시지 하나가 떠올랐다.

[천수점 1점을 사용해 현음어혼잔장을 승급하시겠습니까?]

“좋아.”

[현음어혼잔장 승급!]

[현음어혼잔장: 제1층]

‘한 치의 심령, 현광(玄光)의 깨달음, 현음(玄陰)의 문, 귀신을 비추니……’

한순간, 어떤 특수한 깨달음이 종신수의 머릿속에 떠올랐고, 현음어혼잔장에 대한 깨달음이 극적으로 상승하기 시작했다.

본래 무부(武夫)인 그가 도법(道法)을 어디서 배운 적이나 있겠는가. 당연히 도문(道門)에서 사용하는 술어(術語)에 대해서도 잘 알지 못했다. 그나마 과거의 소도지라면 이 도술을 연성할 가능성이 조금이라도 있었겠지만, 지금의 그는 가능성이 아주 미약했다.

하지만 그에게는 천수점이 있었다. 천수점의 도움을 받자, 한순간에 현음어혼잔장에 대한 깨달음이 소도지를 아득히 초월하고, 이 도술에 대한 수많은 정묘함을 단번에 이해할 수 있게 되었다.

‘과연……. 이것은 귀혼(鬼魂)을 노역하는 법문(法門)에 불과하네. 보통 1층을 연성하면 몸에 깃든 음귀(陰鬼)를 어느 정도 부릴 수 있고, 밖으로 내보내 타인을 해할 수 있구나? 아쉬운 건 이 도술의 금기가 자신을 능가하는 너무 강한 혼백을 불러들일 경우, 오히려 주객이 전도되어 자신이 해를 입는다는 거고…….’

종신수의 안색이 크게 일그러졌다. 도술에 대한 깨달음이 깊어질수록, 그는 소도지가 살아 있었던 게 얼마나 큰 행운이었는지 깨달을 수 있었다.

지금 막 현음어혼잔장에 입문한 그는 ‘귀신을 살피는’ 능력이 한순간에 열 배 이상 강해졌기에, 몸 안에 있는 ‘그것’을 자세히 살펴보기로 했다.

종신수는 심령에 정신을 집중하고 심령으로부터 빛이 뿜어져 나와 온몸을 뒤덮는 것을 상상했다. 그러자 갑자기 그의 온몸이 덜컥 떨리면서 오감(五感)이 점점 어둠 속으로 빠져들어 갔다.

* * *

“백작 각하!”

어떤 목소리가 종신수의 귀에 들려왔다.

갑자기 두 눈을 떠보니 자신은 화려한 홀에 있었다. 천장에는 초가 잔뜩 꽂혀있는 은색의 샹들리에가 걸려 있었으며, 녹아내린 촛농이 그 위를 두껍게 덮고 있었다.

곁에는 집사인 듯 연미복을 입은 백발의 노인이 그를 향해 허리를 굽혀 인사를 올리고 있었다.

“백작 각하, 제물이 모두 준비되었습니다. 제사(祭祀)를 시작하셔도 될 것 같습니다.”

“좋군. 가게나.”

종신수는 의복을 정돈하고 움직였다.

그는 검은색 예복을 입고 있었는데, 금색의 단추가 옷깃에서부터 두 줄로 길게 달려있었고, 겉에는 아름다운 문장이 새겨져 있었다.

‘이런. 움직일 수 없어. 아니, 이건 내가 아니다. 그래, 내가 이 백작이라는 사람의 몸에 들어온 것 같네. 아마도 방관자로서 그에게 인상 깊었던 경험을 볼 수 있게 된 건 아닐까?’

종신수는 그제야 지금 상황을 조금 파악했다. 그것이 종신수에게 들러붙은 이상, 이제 그건 어찌 보면 그의 일부분이 되었다고 할 수 있었다. 이런 상황이라면 당연히 일부 기억을 공유할 가능성도 있었다.

‘게다가 지금 보니…… 아무래도 소도지가 대박을 터트린 것 같네. 어느 시대인지는 모르겠지만, 소환한 것이 헤이스팅스 백작인 것 같은데?’

종신수는 지금 몸을 통제할 수 없었기에, 그가 기다란 석굴을 지나 성곽을 빠져나가는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.

헤이스팅스 백작은 광장으로 향했다. 그곳에서 수많은 기사가 그를 기다리고 있는 것 같았다. 기사들은 철 깡통 같은 갑옷을 입고 있으면서도 몸을 자유자재로 움직일 수 있었다. 정예가 분명했다.

그조차도 저들에게 포위당한다면, 좋은 꼴을 보기 어려울 거라는 생각이 들 정도였다.

헤이스팅스 백작은 그들을 이끌고 움직여 흑산의 대협곡 부근으로 향했다. 기사들은 백작을 호위하는 것처럼 양쪽으로 나뉘어 움직였으나, 협곡의 균열에는 접근하지 않았다.

종신수는 집사를 데리고 균열의 가장자리로 천천히 다가갔다. 그 주위의 풍경은 최근 협곡의 모습과 별반 다르지 않았다. 굳이 다른 점을 꼽자면, 균열의 가장자리에 거대한 제단(祭壇)이 세워져 있다는 것 정도일까.

이 건축물은 그가 순찰 돌 때는 보지 못했던 것을 생각하니, 그때는 이미 폐허가 되어 버린 것이 분명했다. 심지어 잔해조차도 깔끔하게 쓸려나간 것 같았다.

지금 눈앞에 주조된 제단(祭壇)의 모습은 참으로 기괴하기 그지없었다.

일그러지고, 비대칭이었으며, 피비린내가 나고, 광기가 묻어났다…….

그가 확인한 검은 제단 위를 장식한 돌덩이들은 마치 꿈틀거리는 혈육(血肉)과 같았고, 하나하나가 신비한 부호가 되어 제단을 빼곡히 둘러싸고 있었다.

그 순간 눈앞이 흐려짐과 동시에 자신이 보았던 것의 형태가 기억 속에서 흐려지는 것이 느껴졌다. 그제야 종신수는 이것이 단지 ‘개념’상의 제단일 뿐, 구체적으로 그 구조를 묘사할 수는 없었고, 똑같은 것을 만들라고 하더라도 만들 수 없을 거라는 생각이 들었다.

“백작 각하.”

제단 위, 검은 로브와 후드를 뒤집어쓴 한 사람이 그를 기다리고 있었다. 후드 아래로 갈라진 목소리가 나지막하게 들려왔는데, 그의 목소리는 어딘가 음습하고 미끈거려 소름이 돋았다.

“영(靈)과 육(肉)을 진신(真神)께 봉헌한다면 신께서 나와 펠릭스 가문을 보우하시고, 우리 세대가 이곳을 통치하도록 도와주시는 것이 맞나?”

종신수는 ‘자신’이 그렇게 묻는 것을 들을 수 있었다. 비록 사용한 것은 타국의 언어였지만, 그가 한 말의 의미는 분명히 알아들을 수 있었다.

“허허. 백작 각하, 신(神)이 무엇이라고 생각하십니까?”

검은 옷의 제사장은 고개를 들어 올려서 나무껍질같이 늙은 얼굴을 드러내며 물었다. 그의 붉은 동공은 마치 뱀처럼 세로로 갈라져 있었으며, 백작을 노려보고 있었다.

“제가 모시는 주(主)께서는 위신(*僞神:거짓된 신)이 아닌, 진정한 신(神)이십니다. 이해할 수 없고, 묘사할 수도 없으면서, 일반인은 감히 상상도 할 수 없는 존재 말입니다! 그런 존재에게 벌레만도 못한 신도와 쓰레기 같은 제물이 무슨 의미가 있겠습니까?”

이 말을 들은 백작은 차갑게 분노했는지, 아니면 진작부터 알고 있던 건지 모를 정도로 담담하게 물었다.

“그렇다면 지금 우리가 거행하는 의식은 무엇을 위한 거지?”

“당연히 그분의 시선을 끌기 위해서지요. 다만, 안타깝게도 우리는 우매하고 비천한 존재이기에, 그분의 시선을 끌 가능성은 만분의 일조차 되지 않습니다. 하지만 혹시 신께서 기도에 응답하시지 않는다고 해도, 신력(神力)은 자동으로 반응을 할 겁니다.”

제사장이 천천히 대답했다.

“그토록 위대하기에, 우리를 주목하지 않는다고 해도 본신(本身)의 힘이 알아서 의식에 반응한다는 말인가?”

백작은 결심을 내린 듯 이어 말했다.

“좋네. 무한한 혼돈에서 기원한 위대한 존재인 그분을 따르겠네. 난 그저 그분이 나와 내가 세운 나라를 지키고, 그게 영원하도록 보우하시길 바랄 뿐이야.”

종신수는 정신을 바짝 차렸다. 백작이 제례를 시작하려 했기 때문이다.

다음 순간, 지금까지 느껴보지 못한 무서운 느낌이 갑자기 치솟았다. 만약 이대로 계속 ‘관전’을 한다면, 크나큰 위험을 맞닥뜨리게 될 것 같았다.

* * *

“후…….”

종신수의 온몸이 크게 떨려왔다. 동시에 깨어난 그는 가슴을 내려다보며 복잡한 얼굴로 말했다.

‘초대 헤이스팅스 백작인가?’

* * *

창문 밖, 조용한 밤하늘이 펼쳐져 있었다.

종신수는 한참 동안 진정할 수 없었다.

‘소도지는 대체 운수가 좋은 건가, 나쁜 건가? 초대 헤이스팅스 백작 같은 혼령을 불러내고, 몸에 받아들이기까지 하다니! 그 사람은 염한 제국이 멸망한 기회를 틈타 감히 이곳까지 와서 개척을 단행한 뒤, 결국에는 성공적으로 나라를 세운 그 초대 헤이스팅스 백작이라고!’

종신수는 방금 그 기억을 통해서 과거의 역사에 대한 이해가 보다 깊어졌다.

‘부풍도호부(扶風都護府)는 원래 헤이스팅스 백국의 국토였지. 초대 백작이 나라를 건국한 후, 무슨 생각인지 한 위대한 존재에게 기도를 올렸어. 그 존재는 무한의 혼돈에서 기원한 진신(眞神). 비록 제례의 결과가 어찌 되었는지는 모르겠지만, 헤이스팅스 백국이 멸망한 걸 보면 결국 백국을 보호하는 것에 별다른 흥미가 없었나 본데? 다만, 제례를 올린 사람에게 어떤 영향을 주었는지는 뭐라 단언하기 어려워.’

사람은 벌레에게 신경을 쓰지 않고, 당연하게도 벌레의 기도 또한 신경 쓰지 않았다. 벌레는 힘을 원하는 것일 뿐이지만, 사람은 그런 벌레에게 아무 생각 없이 빵가루를 뿌릴 수 있었다. 반대로 벌레가 빵가루를 원할 때, 사람은 그런 벌레를 밟아버리기도 했다.

종신수는 헤이스팅스 백작의 상황도 이것과 다르지 않으리라 생각했다.

그 진신은 백작의 나라를 지켜주진 않았지만, 분명 어떤 영향을 미쳤을 것이고, 그로 인해 백작은 죽은 후에도 사라지지 않고 원령의 형태로 지금까지 존재한 것이리라.

‘비록…… 이미 이성은 사라진 것 같지만 말이야. 그래도 그 안에서 어떤 규칙을 발견할 수 있었어. 진신은 무의식적으로 의식에 반응하지만, 신도들이 원하는 것을 들어주는 것은 아니며, 그로 인해 얻은 힘은 처절한 대가를 지급해야 한다는 거지.’

종신수는 고개를 저었다.

‘아니, 내가 지금 이런 걸 왜 고민하는 거지? 무한의 혼돈에서 기원한 위대한 존재에게 기도할 것도 아니고 말이야. 심지어 기도하는 의식조차도 모르는데.’

백작의 기억은 파편화되어 있었다. 특히 의식, 룬 문자, 그 존재의 이름 같은 것들은 더욱더 모호했다. 그리고 아까 느낀 극도의 위험함이 선명히 발목을 잡았다.

그 때문에 종신수는 자신이 그 진신(眞神)의 진명(眞名)과 힘을 계속 탐색한다면, 몸 안에 있는 초대 백작과 같은 처지가 되리라는 것을 알 수 있었다.

‘초대 백작은 진신의 총애를 받은 게 맞나? 이 정도면 저주라고 해야 하는 것 아닌가?’

종신수는 계속 도술을 시도했다. 그러자 이번에 그는 몽롱함 속에서 덩치가 큰 사람을 볼 수 있었다.

그는 두 줄기의 금색 단추가 달린 검은 예복을 입고 있었으며, 검은색 가죽 구두를 신고 있었고, 손은 기다랬으며, 피부는 창백했다. 결정적으로 그는 머리가 없었다.

머리 없는 백작!

사실 종신수는 몰랐지만, 그가 도술을 시도할 때, 방 안에서는 기이한 변화가 생겨나고 있었다.

뚝! 뚝!

어디서 흘러나오는지 모를 검붉은 혈액이 침상 위에서 뚝뚝 떨어지고 있었고, 그 주위로 옅은 안개가 천천히 퍼져나갔다. 이 안개는 점차 온 마을로 퍼지기 시작했다.

두 개의 달빛 아래, 온 마을이 옅은 안개로 뒤덮였다. 건축물은 흐릿하고 몽롱하게 변했으며, 그 안에서는 어떠한 소리도 들리지 않았다. 만약 낮이었다면 두려움을 일으켰겠지만, 다행히 지금은 깊은 밤이었다.

몽롱한 안개 속, 하나의 신영이 둥둥 떠올라 이리저리 유영했다.

그는 마치 이브닝 파티에 참석하는 신사처럼 화려한 예복을 입고 있었다. 물론 머리가 없다는 것은 아주 특이한 부분이기는 했다.

더 괴이한 것은 마을 밖에서 본다면 작은 마을의 풍경은 아무 이상도 없다는 것이었다.

8화. 죽음의 문턱

‘보고에 따르면, 바로 여기지.’

‘그 오인대가 낮에 큰 타격을 입은 게 분명해. 덕분에 군영으로 복귀하지 못하고 마을에서 정비한 거고…….’

전부분은 흑산보 졸장과 연관된 모든 물건을 어딘가에 보관해 두고 몸에 걸친 모든 것을 갈아입은 상태였다.

그가 여기까지 온 전말은 이랬다.

설삼은 팔이 잘렸고, 대원 한 명이 죽었으니 당연히 본부에 지원 요청을 했지만 전부분은 그 요청을 중간에 가로챘고 본부까지 가지 못하도록 무마시켰다.

그뿐만 아니라 그는 직접 이곳을 방문해 소도지의 목숨을 끊어 버릴 계획까지 세운 것이다.

‘하늘이 나를 돕는구나. 흑무의 괴물을 만났으니, 오인대가 전멸해도 이상하지 않겠지.’

전부분은 졸장(卒長)이었다.

일신의 무력이 선천에는 미치지 못한다고는 하나, 이미 후천의 절정지경에 도달해 있으니, 소도지를 처리하는 것은 그의 동료들을 더한다 해도 아주 손쉬운 일이었다.

사실 그는 견문이 그리 넓지 않아서 무인이 후천과 선천으로 나뉜다는 사실만 알고 있었다.

‘만약 내가 수도의 길에 들어설 수 있다면, 곧바로 선천에 입문할 수 있을 거야.’

그것을 제외하고도 염한 제2제국에는 서방의 법문이 수도 없이 많고, 직계의 구분이 아주 상세하다는 이야기를 들은 적이 있었다.

그렇게 오만한 생각을 품은 전부분은 그대로 마을로 걸어 들어갔다.

하지만 그가 마을에 한 걸음 디딘 순간, 세상이 바뀌었다.

원래 그의 눈에는 고요하고 안전하던 작은 마을이 순간 안개에 휩싸여, 건물은 물론이고 사람도 보이지 않게 되었다.

‘이게 무슨 일이지? 마을이 이미 흑무에 삼켜졌단 말인가? 사전에 설치된 수호진법(守護陣法)은?’

전부분의 결정은 빨랐다.

그는 즉시 발끝으로 바닥을 박차고 마을의 경계 밖으로 몸을 날렸다. 그러나 무슨 일인지 마을 밖이 아닌 한 평지 위에 서 있었다. 아마 마을의 타작마당인 듯했다. ‘후퇴’하려던 그의 행동이 그를 더욱 마을 깊숙한 곳으로 끌어들인 것이다!

전부분의 이마에 식은땀이 흥건하게 고이기 시작했다. 그는 자신이 아주 위험한 상황에 부딪혔다는 것을 깨달았다.

안타깝게도 후천의 무인들은 이런 괴이함 앞에서 일반인과 다름없이 무력했다. 유일하게 선천의 고수들, 한마디로 진정한 수사(修士)들만이 이 모든 것을 해결할 수 있었다.

탁탁!

그때 누군가의 발소리가 들려왔다. 크고 마른 사내의 윤곽이 서서히 모습을 드러내기 시작했다.

그는…… 머리 없는 사내였다!

“으악!”

전부분은 괴성을 내지르며 그대로 옆에 있는 집의 대문을 부수고 뛰어 들어갔다. 하지만 그 안에는 사람의 그림자도 보이지 않았다. 원래 그곳에 있던 마을 사람들이 흔적도 없이 사라진 것이었다.

캄캄한 어둠 속 어디선가 나타난 손이 전부분을 붙잡았다. 얼음처럼 차갑고 강철같이 딱딱한 손은 그의 힘으로 도저히 벗어날 수 없었다.

그는 몸이 꿈쩍도 하지 않고, 눈꺼풀조차 감을 수 없다는 사실에 절망했다. 그리고 천천히 머리 없는 백작이 어둠 속에서 나타나 자신의 목을 그러쥐는 것을 그저 지켜 볼 수밖에 없었다.

쿵!

얼마 지나지 않아 땅 위에 한 구의 시체가 쓰러졌다.

* * *

종신수는 몸을 크게 떨며 두 눈을 떴고, 망연자실한 표정으로 제 손을 바라보았다.

그가 한편에 있는 동경(*銅鏡:구리거울)을 바라보자 그곳에 머리 없는 백작의 모습이 보이는 듯했으나, 눈을 비비고 다시 살펴보니 동경에는 자신의 모습만이 비치고 있었다.

창문 밖은 여전히 고요했으며, 가끔 개 짖는 소리가 들려왔다.

하지만 종신수는 별로 안 좋은 일이 발생했다는 것을 직감적으로 느낄 수 있었다.

* * *

다음날.

“황군, 설군, 어제는 잘 쉬었는가? 혹시 무슨 소리는 못 들었소?”

종신수는 황갈을 비롯한 일행을 향해 조금은 불안해하며 물었다.

“잘 쉬었네만.”

설삼의 잘려 나간 팔뚝에 붕대가 칭칭 감겨 있었다. 이미 잘려 나간 팔을 다시는 되찾을 수는 없을 것이었다.

“어제, 밤을 지새웠지만 어떠한 이상도 발견할 수 없었다.”

“멍. 저도 어제 보초를 섰지만 아무 일도 없었습니다.”

허식기도 나서며 말했다.

“됐고, 오늘 빨리 복귀하도록 하지……. 이상하군. 어제 분명히 지원 요청을 보냈는데 어째서 대답이 없는 거지?”

설삼은 이상하다는 듯이 중얼거렸다. 그는 자신의 지원 요청서가 전부분과 함께 사라졌다는 것을 알지 못했다.

“그렇다면, 아침을 먹고 출발하도록 합시다.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

오인대는 어느 순간부터 종신수의 지시를 따르고 있었다.

설삼이 자신의 팔을 바라보며 처연하게 말했다.

“난 이번 부상으로 내륙에 들어가서 요양해야겠네. 그러니 소군, 자네를 내 후임 오장으로 추천하지.”

현장에 있던 사람들은 소도지의 강함을 두 눈으로 똑똑히 보았다. 게다가 만약 오장의 지위를 그에게 주지 않는다면, 그 두 마리 개에게 주게 될 상황이었다.

일이 이렇게 되자 설삼도 다른 방법이 없었다.

부풍도호부(扶風都護府)는 신병을 충당하는 것이 어렵다는 것을 알고 있을 테니, 상부에서는 자신의 추천을 승낙할 것이 분명했다. 물론 전부분이라는 관문을 먼저 넘어야 했지만 말이다.

이를 들은 종신수는 침묵했다.

형도(刑徒)는 큰 공을 세워야 사면을 받을 수 있었다. 이곳의 큰 공이라면, 최소한 부풍도호부 전역을 놀라게 할 큰 사건이어야 했다. 이렇게 고작 몇 마리 괴물을 참살한 것은 아무것도 아니었다.

그리고 사면받지 못하는 이상, 그는 계속해서 억압받는 삶을 살아야 할 것이었다. 부풍도호부의 범위를 벗어나 내륙으로 향하지 못할 것이며, 품계가 있는 관료에 오를 수도 없었다.

‘부풍도호부에서 가장 높은 사람은 대도호(大都護)이고, 그 아래 문관과 무관이 있지. 일단 문관은 별개로 치고, 무관으로는 장군(將軍), 교위(校尉), 위정(衛正), 영정(營正) 순으로 쭉 내려가…….’

연한의 군제는 오인대를 ‘오(伍)’라고 칭했고, 열 개의 오(伍)를 묶어 ‘졸(卒)’이라고 칭했으며, 다섯 개의 졸(卒)을 하나로 묶어 ‘영(營)’으로 만들어 그 수장을 영정(營正)에 봉했다. 영정(營正)은 정9품 관료였다.

‘죄인으로서, 무관으로는 졸장이 한계이고, 문관은 소리(小吏)가 한계야. 그 위로 올라가는 건 불가능해. 이런 상황에서 겨우 오장 정도는 사실 안 해도 그만이다. 더군다나 그 졸장 전부분이 승낙할 리 없…… 잠깐, 어젯밤에 뭔 일이 있던 것 같은데. 대체 뭘 잊어버린 거지? 현음어혼잔장을 수련하면서 무의식중에 원령을 방출한 건가?’

이 도술은 원래 음혼을 자기 마음대로 움직일 수 있는 도술이었다. 다만 혼백이 너무 강하면 통제가 안 먹힐 수 있었다.

그는 수련하다가 뭔가 잘못돼서 혹여 자신이 누군가를 죽이진 않았을까 걱정되었다. 그렇다면 큰일이었으니까. 다행히 아침에 일어나 반겨준 마을 사람과 동료들의 반응을 보면, 어젯밤에 별다른 이상은 없었던 것 같았다.

결국 종신수는 오장이라는 자리가 썩 마음에 들지 않았지만, 거절하지는 않았다.

‘일단 보수적으로 움직여야 한다. 소도지의 신분으로 도망자가 되지 않을 수 있다면, 최대한 그러는 것이 좋아. 부풍도호부의 보호를 받으며 지내는 것도 나쁘지 않지. 어쨌든 이 세계는 아직 내가 모르는 것들이 너무 많으니까. 천수점은 다른 신분을 만들어서 얻는 걸로 하자.’

설삼이 다친 것은 팔이었지, 다리가 아니었다.

당연히 걷는 것에는 문제가 없었기에, 네 사람은 괴물에게 물려 죽은 재수 없는 무명씨의 시체를 짊어지고 아침 일찍 마을을 나섰다.

그리고 정오가 되어서야 군영으로 복귀할 수 있었다.

* * *

흑산보는 이 지역을 순찰하는 책임이 있었는데, 원래부터 위험한 곳이라 당연히 병사들의 부상도 심심치 않게 일어나곤 했다.

그 기준에서 봤을 때, 우린 겨우 한 명이 죽고, 한 명이 다쳤을 뿐이다. 이런 경우는 졸장에게 보고하고, 졸장이 흑산보에 주둔한 영정 서문령(徐文嶺)에게 보고한 후 문서에 서명하면 그만이었다.

하지만 일행은 졸장에게 보고하는 단계에서 가로막혔다.

설삼 일행은 며칠이나 대기했지만, 졸장 전부분을 만날 수 없었기 때문이다. 그제야 사안이 심각하다는 것을 깨달은 그들은 영정에게 이 사건을 보고했다.

군영은 다른 곳과 달리, 밤에 숙영지로 복귀하지 않는 것은 큰 죄에 해당했다. 전부분은 나름 경력이 오래된 병사로 그것을 절대 모를 리가 없으니, 9할은 목숨을 잃은 것이 분명했다.

서문령이 사람들을 보내 그를 찾으려 했지만, 아쉽게도 어디에서도 전부분의 흔적을 찾을 수 없었다.

그가 군영을 나서기 전에 복수를 생각했기 때문에 당연하게도 은밀하게 움직였고, 때문에 그를 수색하는 난이도가 급상승한 탓이었다.

* * *

군영 밖이 그 일로 한창 소란스러울 때, 종신수의 생활은 아주 여유로웠다.

그들 오인대는 사상자가 발생할 정도로 심각한 타격을 입었기에 요양이 필요했고, 덕분에 일과에 동원되지 않고 편히 쉴 수 있었다.

또한 소도지에게 적의를 가진 전부분이 실종되는 바람에 오히려 생활이 더욱 편해진 느낌이 없잖아 있었다.

종신수는 이번 기회에 방 안에서 계속 기를 운공하며 선천기공을 서서히 깨우치고 있었다.

* * *

다시 며칠이 지났다.

흑산보 안에 있는 사람들에게는 아주 평온한 하루였다. 하지만 종신수에게는 생사가 걸린 밤이 도래했다. 보름이 지나고 쌍월이 뜨는 날이 온 것이다.

목옥(木屋) 안.

종신수는 엄숙한 얼굴로 가부좌를 틀고 앉았다.

쌍월은 그에게 하나의 관문이었다. 과거 소도지가 바로 두 개의 보름달이 뜬 날 원령의 반서(反噬)와 고통을 견디지 못하고 괴로움 속에 죽어가지 않았던가.

하지만 지금 종신수의 마음은 평온함 그 자체였다. 그는 그저 얌전히 악마의 발작을 기다렸다.

하늘 위, 두 개의 달이 서서히 동그랗게 변하며 그 빛이 절정을 이루었다.

순간, 종신수의 입 사이를 비집고 괴로운 신음이 새어 나왔다. 몸 안에서부터 격렬한 고통이 시작된 것이다. 마치 악마 한 마리가 뼈와 오장육부를 씹어 먹는 것 같은 고통이었다.

“음!”

그의 얼굴에 경련이 일어나면서 고통에 찬 나지막한 신음이 흘러나왔다.

‘소도지가 고통에 죽어버릴 만도 해. 하지만 내 정신력은 그와는 비교도 할 수 없지. 다만…… 몸이 버틸 수 있을지 모르겠……네.’

달빛 아래서 팔뚝을 내려다보니 온기가 조금도 느껴지지 않을 정도로 창백하게 질려 있었다. 그리고 어느샌가 몸이 점차 말라 가며, 마치 해골처럼 얼굴이 움푹 파이기 시작했다.

마치 몸 안의 머리 없는 백작이 혈육(血肉)과 원기를 마음껏 집어삼키는 것 같았다.

과연, 원령은 원령이었다. 혈육을 갈구하고, 원기 같은 것을 줘야 한다니.

소도지의 육체는 쌍월을 몇 번 버티지 못할 것 같았다. 당연히 붉은 달인 혈월이 뜨는 날의 폭주는 말할 것도 없었다.

그때, 이 괴이한 상황 속에서 종신수의 안색이 살짝 변했다.

그의 정신이 사방으로 흩어졌다. 일부분은 과거의 그 전설적인 백작으로 변해 전장에서 살육을 벌였고, 일부분은 괴이하기 그지없는 귀신으로 변해 작은 마을을 유영하기도 했다. 그러다 그 안에서 공포에 질린 한 사람의 얼굴을 확인할 수 있었다.

바로 전부분이었다.

‘이제 보니, 전부분은 얼마 전 한밤중 마을에 몰래 침입했었네. 불순한 마음을 품은 걸 내가 무의식적으로 움직인 백작에게 처리된 건가?’

종신수의 차가운 눈동자에 갑자기 불길이 치솟아 올랐다. 그는 현 상황을 차분하게 정리했다.

‘지금 같은 상황이 지속된다면, 이 몸은 버티지 못할 거다. 유일한 살길은 바로 선천기공에 있어!’

그는 그 자리에 힘겹게 좌선하고는 단련을 시작했다.

이 공법은 그가 전생에서 백가(百家)의 무학을 하나로 모아 만들어 낸 것으로, 세계가 원기를 제한하지 않았다면 그때 한계를 돌파할 수 있었을 것이다.

그는 이 세상에 도착한 후로도 계속해서 선천기공을 탐구하고 있었다.

마침 며칠간 조용히 수련에 힘을 쓸 수 있었기 때문에 드디어 어떤 깨달음의 문턱에 도달할 수 있었는데, 이제 입문까지 단 한 걸음만 남겨 둔 상태였다.

그리고 지금, 생사의 간극 속에서 그를 묶고 있던 족쇄가 드디어 터져나갔다.

9화. 육식

‘선천기공은 복잡하지만 사실 첫 시작은 기를 정제하는 것에서 출발한다. 전생의 세계는 천지원기가 희박했기 때문에 무인들은 본신의 원기를 단련할 수밖에 없었어. 당연히 그 기운만으로는 선천의 벽을 돌파한다는 것 자체가 불가능에 가까웠으니까. 하지만 이 세계는 다르다. 천지원기가 아주 충만해.’

종신수는 자신의 정신이 어떤 족쇄를 끊어 냄과 동시에 몸 외부에 가득한 천지원기를 느낄 수 있었다.

천지원기에도 분류가 있다.

하지만 종신수와 같은 초보자에게는 천지원기란 그냥 천지원기였다.

천지원기에는 경중이나 번잡함의 차이가 없었는데, 설사 있다고 하더라도 지금이 아닌 더욱 높은 경지에 도달했을 때의 일이었다.

지금 그가 가진 투박한 선천기공의 법문으로는 천지원기를 분별할 수 없었으니, 고래가 바닷물을 삼키듯이 그냥 강제로 천지원기를 흡수하며 단련을 강행할 수밖에 없었다.

이때, 서서히 천지원기(天地元氣)가 그의 중단전에 조용히 가라앉아 회전하더니 이내 반투명한 기운으로 변했다.

‘이게 바로 진기(眞氣)인가? 전생에서는 꿈에만 그렸지 결국 올라서지 못했는데.’

그는 지금 자신의 상태를 관조하며 자신도 모르게 크게 탄식했다.

무도진기(武道眞氣)!

다른 말로 선천진기(先天眞氣)라고 부르는 것으로, 부패(腐敗)를 신기(神奇)로 바꿀 수 있는 기운이었다.

후천의 무인은 그 무공이 아무리 등봉조극(*登峰造極: 학문과 기운이 최고 수준에 이름)에 이른다고 할지라도 한계가 명확했다. 체력이 무한일 수는 없으므로 포위되면 결국 목숨을 잃을 수밖에 없었으니 말이다.

하지만 선천의 무인은 범인을 넘어서서 초인의 경지에 첫발을 디딘 자들이었다.

물론 여기 도달하기까지 격렬한 간섭이 있었지만, 그는 끝내 성공할 수 있었다. 하지만 이 선천진기(先天眞氣)를 익히고 진기가 경맥을 한 바퀴 돌기도 전, 갑자기 몸속 어디선가 ‘블랙홀’이 느껴졌다.

그 블랙홀은 가공스러운 흡입력을 뿜어내며 진기를 집어삼키기 시작했다. 그 모습이 꼭 폭식을 일삼는 전설의 괴물인 도철(饕餮) 같았다.

‘원한다면 전부 줄게.’

종신수는 그렇게 생각하며 좌선한 상태로 단련을 이어가며 선천진기로 몸 안의 구멍을 메웠다.

시간이 얼마나 지났을까, 하늘 저편이 물고기 배처럼 하얀빛으로 물들어가기 시작했다.

이내 온몸이 땀으로 젖은 그가 두 눈을 조용히 뜨며 긴 탄식을 내뱉었다.

‘진기가 내 원기를 대체해서 원령을 상대했어. 확실히 이게 통하네.’

그리고 자리에서 일어나려는 순간, 다리에 힘이 하나도 들어가지 않았다.

얼굴도 창백한 게 꼭 큰 병을 앓고 있는 환자와 다를 것 없는 모습이었다. 전체적으로 몸이 약해진 모습에 자신도 모르게 쓴웃음이 비집고 나왔다.

‘그래도 한 가지는 확실해졌네. 쌍월이 이 정도라면 혈월이 뜨기 전까지 방법을 찾지 못한다면 머리 없는 이 반서(*反噬:은혜를 원수로 갚음) 백작에게 죽겠지. 그리고 백작이 보름달과 붉은 달이 뜰 때 발작하는 이유는 아마 제례와 연관이 있어 보이는데, 혹시 그 위대한 존재가 혈월을 가장 좋아하는 건가? 하긴 그러니 헤이스팅스 백작이 혈월이 뜨는 밤에 제례를 올렸겠지.’

종신수는 침음하며 사색에 잠겼다. 그는 몸 안에 있는 머리 없는 백작을 계속 살피면서, 서서히 그의 일부 기억을 읽어 낼 수 있었다.

그는 사색하는 와중에도 몸 안의 머리 없는 백작을 계속 살폈는데, 서서히 그 백작이 가진 기억의 일부를 읽어 낼 수 있었다. 그 덕에 최소한 서방의 언어를 입문했다고 할 정도는 되었다.

‘혈월의 밤은 정해진 시간이 없다. 최악의 상황을 고려해야 해. 몇 달 후면 바로 그날이 닥칠 수도 있어.’

막막함에 침음이 절로 다시 나왔다. 그러다 타개할 방법을 모색하고자 상태창을 불러왔다.

[백단무예(百鍛武藝): 제5층]

[금예(琴藝): 제3층]

[기예(棋藝): 제3층]

[서화(書畫): 제4층]

[선천기공: 제1층]

[현음어혼잔장: 제1층]

[천수점: 0(5%)]

‘그래도 돌아온 후로 천수점이 조금씩 증가하고 있어. 아마 황갈을 비롯한 다른 사람들이 내 무공과 행적을 열심히 소문내고 있기 때문인 것 같네.’

종신수가 아주 예전에 깨달은 한가지 진리가 있다. 스스로 잘났다며 뽐내는 것 보다 다른 사람이 자신을 잘난 사람이라고 치켜세워주는 쪽이 좋다는 것이다. 한마디로, 명성도 일종의 힘이었다.

‘막말로 어찌 보면 신앙과 비슷하지 않나?’

그는 고개를 끄덕였다가, 다시 고개를 저었다.

‘단시간 안에 선천기공이나 현음어혼잔장을 승급시키면, 쌍월을 상대하는 건 문제가 없을 거야. 하지만 혈월은 다르다. 최소 몇 단계는 승급해놔야 효과를 볼 수 있을 텐데…… 이거 결국 나보고 뭔가 큰 사건 하나 만들라는 건가?’

잠시 고민하다가 일단 선택지에 추가했다. 그는 무슨 일을 시작할 때, 일단 주제넘게 나서는 것보다는 안정을 추구했다.

‘그것 외에는 진정한 도법을 배우던지, 아니면 원령을 제압할 수 있는 다른 기물을 손에 넣는다면 효과가 있겠어. 그런데 난 그것들을 얻을 방법이 없잖아? 그 정도의 기물이라면 부풍도호부 전역을 뒤져도 대도호부 정도는 되어야 진귀한 것들이 있을 텐데…….’

그러다 순간, 종신수는 그 목표가 자신의 계획과 상충 되지 않는다는 것을 깨달았다.

어차피 당분간은 부풍도호부의 체제를 따를 생각이었다. 어쩌면 그 와중에 자신의 목숨을 구할 수 있는 법문을 얻을 수 있을지도 모르고, 거기에 천수점을 좀 받게 된다면 만약을 대비할 수 있을 테니까.

그는 상념을 이어가며 식당으로 향했다.

* * *

종신수를 발견한 개 인간 두 명이 그에게 다가왔다.

“멍, 소군.”

“황군, 허식기. 좋은 아침이오.”

종신수가 미소를 지으며 말했다.

황갈은 원래 퇴역을 하려 했었지만 그 직전에 큰 사건에 연루되면서 퇴역이 연기되었다.

다행히 이번에 큰 공을 세워 대량의 포상금을 받을 수 있다고 하던데, 아마 이대로 퇴역하는 것이 아니라 고용 기간을 연장할 준비를 하는 것 같았다. 말할 것도 없이 그의 조카 허식기 때문이었다.

사실 종신수도 황갈이 이곳을 떠나는 순간, 허식기가 군영을 뒤집어 놓으며 군율을 위반하거나 큰 사고를 치지는 않을까 걱정되긴 했다.

“소군, 축하하네. 내가 다 알아봤는데 영정(營正) 서문령이 이미 전부분의 면직(免職)을 공표했고, 졸장의 직무를 해제했더군. 설삼도 퇴역 절차를 완료했고, 소군을 오장으로 임명하는 명령도 내려왔다네.”

그 때문일까, 황갈이 종신수에게 아부성 발언을 했다.

“소군, 앞으로 우리 조카 놈을 좀 잘 돌보아 주게.”

“당연한 말이오.”

종신수는 잠시 고민하더니 허식기에게 말했다.

“예전에 내게 자(字)를 지어달라고 하지 않았나? 내가 며칠 동안 고민해 보았고, 마침 참으로 좋은 자가 떠올랐네. 바로 시배리안(示拜理安)이지. 어떤가?”

“멍멍!”

허식기는 크게 기뻐하며 연신 고개를 끄덕였다. 이를 본 종신수는 모른척하며 고개를 끄덕였지만 속은 아주 상쾌했다.

그렇게 막 밥을 먹으러 이동하려고 할 때, 황갈이 그를 붙잡으며 말했다.

“소군, 자네는 이제 그곳에 갈 필요가 없어.”

종신수는 순간 멈칫했지만, 이내 자신이 오장이 되었고, 다른 병사들과 다르게 앉아서 밥을 먹을 수 있다는 것을 떠올렸다.

염한 제2제국의 신분제는 아주 엄격했고, 삶의 곳곳에 그런 것들이 묻어났다. 그도 딱히 그런 제도에 반발하고 싶은 생각은 없었기에, 오장들이 앉아있는 기다란 탁자로 가서 자리를 잡고 앉았다.

탁자 위에는 몇 가지 신선한 나물들 외에도 홍소육(*紅燒肉:껍질 있는 삼겹살에 각종 양념을 넣고 조린 고기 조림)까지 한 접시 있었다.

누르면 기름이 뚝뚝 떨어질 것처럼 아주 먹음직스럽게 요리되어 있었는데, 고기가 고픈 사람들은 그 기름진 냄새만으로 침이 꿀꺽 넘어갈 정도였다.

그런데 이것도 겨우 오장이 먹는 것이라니. 분명 졸장이나 영정의 식사는 더 훌륭할 것이 분명했다.

‘이곳에 온 지도 꽤 시간이 지났네. 이제야 드디어 고기를 먹을 수 있는 수준까지 왔어.’

종신수는 기름진 냄새가 기가 막힌 홍소육 한 점을 집어 들고 과거를 회상하며 내심 탄식했다.

‘전생에서는 내가 제일 잘나갔으니 원하는 건 뭐든지 얻을 수 있었는데, 어쩌다가 이 지경이 된 건지. 진짜 통탄스럽다.’

* * *

“소 오장(伍長)!”

종신수는 어제저녁 목숨을 쥐고 흔드는 귀신 때문에 아주 몸살을 앓았다.

비록 선천진기로 그 부담을 대부분 해소할 수 있었지만, 처음에 빨려 들어간 원기를 다시 뱉어내지는 않았기 때문에, 음식으로 원기를 보충해야 했다.

그렇게 음식을 먹기 시작한 그가 밥을 세 그릇 정도 먹었을 때, 귓가에 누군가의 목소리가 들려왔다.

종신수가 고개를 들어 바라보니, 오장의 군복을 입고 있는 붉은 얼굴의 사내가 그곳에 서서 자신을 보며 웃고 있었다.

“당신의 먹성이 그렇게 좋을 줄은 몰랐소. 그렇게 먹고도 살이 찌지 않는군. 좀 허약해 보이기도 하고 말이야. 나는 한쇄(韓碎)라고 하오. 당신과 같은 졸(卒)에 속해있지. 앞으로 무슨 일이 있으면 서로 돕도록 합시다.”

“그럽시다.”

종신수는 대충 아무렇게나 대답하고는 재빠르게 손을 놀려 마지막 남은 홍소육을 집어 들었다. 그 순간 근처에 있는 오장 몇의 표정에 아쉬움과 슬픔이 스쳤다.

그때, 누군가 나지막한 목소리로 말했다.

“많이 먹는다고 그만큼 잘 싸우는 건 아니지. 며칠 후면 졸장(卒長) 선발전이 있으니, 어디 그때 보면 될 걸세.”

“본다니? 무얼 말이오?”

종신수가 귀를 쫑긋하더니, 한쇄에게 물었다.

방금 저들이 하는 말을 분명히 듣지 않았던가. 강호인이라면 항상 눈으로 사방을 살피고, 귀로 팔방을 듣는 능력을 갖추는 것은 기본이었다.

그 물음에 한쇄도 표정이 살짝 변하더니, 씩 웃으며 말했다.

“다 전부분 때문이오. 그가 도망을 쳤는지, 아니면 어디서 죽었는지 몰라도 아무튼 면직되지 않았소? 그래서 영정은 우리 졸에 속해있는 열 명의 오장 중에서 한 사람을 뽑아 임시 졸장으로 임명하려는 것 같소.”

임시인 이유는 문서를 작성해 대도호부로 보내 승인받아야 하기 때문이었다.

흑산보에서 가장 높은 사람은 바로 영정(營正) 서문령이었다. 그가 상부에 보고를 올리면 승인할 것이 분명했기에, 이는 사실상 등용이라고 볼 수 있었다.

비록 졸장에게는 관료의 품계가 없어 품격이 좀 처지기는 했지만, 병사 중에서는 가장 높은 자리였다. 그래서 그런지 이 순간에도 그들 사이에는 알게 모르게 암류(暗流)가 흐르고 있었다.

“그렇군…….”

종신수는 그저 허허 웃을 뿐 그에 대해 별말 하지 않았다.

* * *

종신수는 식사를 마치고 한쇄에게 인사를 했다. 그리고 병참이 있는 곳으로 가서 오장 인계작업을 마무리했다.

일단은 가지고 있는 군패(軍牌)와 칼을 교환하고, 정교하게 제작된 피갑과 호슬(護膝), 호비(護臂) 같은 것들을 수령 했다. 마지막으로 작은 책자도 건네받았다.

의외로 병참관은 종신수에게 텃세를 부리지 않고 세세한 당부까지 해주었다.

“사흘 후에 영정이 당신들 졸(卒)을 시찰하실 거요. 그러니 방금 오장이 되었다고 무공 수련을 게을리하지 마시오. 그랬다가는 아주 크게 쪽팔리게 될 테니.”

그에 쓴웃음을 지어 보인 종신수가 감사를 표하며 그에게 포권을 하고, 다시 자신의 목옥(木屋)으로 돌아갔다.

10화. 교위

종신수는 받은 다른 물건들을 한쪽으로 치워버리고 손에 들린 책자를 살펴봤다. 그 위에는 쉽게 풀어쓴 구결이 적혀있었는데, 《청룡탐운수(青龍探雲手)》라는 무공이었다.

군대는 당연히 병사들에게 무공을 전수해주었다.

다만 일반 병사들이 평범한 도법이나 권법을 수련하는 것과 달리, 오장에게는 새로운 무공이 전수되었는데, 아무래도 이 책자가 그 무공인 것 같았다.

그는 《청룡탐운수(青龍探雲手)》라는 무공을 가볍게 살펴보다가 매우 놀랐다.

‘이 공법은 비록 연기의 법문은 없지만, 이미 그 자체로 완벽하네. 만약 전생에 이 무공이 나타났다면, 온 강호가 유혈사태로 뒤덮일 정도의 절세무공이야. 그런데 이걸 군대에서 어느 정도 신분이 있는 오장만 되어도 배울 수 있다니? 매번 느끼지만 참 전생과 비교되네…….’

그는 소도지의 기억을 살펴보았다.

소도지는 이미 청룡탐운수를 알고 있었다. 부풍도호부에서 널리 전수된 무공이었기 때문이다.

이 무공은 금나수로, 경력을 발산하면 분골착근으로 적을 제압할 수 있는 상승의 법문이었다.

군대는 이 청룡탐운수를 제외하고도 오장과 졸장에게 백호칠살권(白虎七殺拳), 현무백련갑(玄武百煉甲), 주작분천장(朱雀焚天掌)을 제공해 주었는데, 이 4가지 무공을 합쳐 ‘사상전법(四相戰法)’이라 불렀다.

‘극한에 이를 정도의 초식이 있는데도 연기 법문이 없네. 그럼, 최대한으로 수련한다 해도 후천의 정점이 한계야. 사상전법을 모두 익혀도 그 전력이 굉장할 뿐, 결국 무(武)만 있고 공(功)은 없는 텅 빈 무술일 뿐이지.’

이런 차이는 도문의 진전공법과 일반적인 도술의 차이와 비슷한 면이 있었다.

‘이럴 걸 보면 내가 만약 전에 원령을 통제하지 못하고, 선천기공을 연성하지도 못했다면, 전부분을 만났을 때 당했을 수도 있었겠는데?’

종신수는 턱을 쓰다듬었다.

‘그나마 그놈이 재수가 없어서 다행이지. 무의식중에 원령을 방출한 거라지만, 결국 어느 정도는 제어되고 있고. 아마 가장 큰 적의를 가진 사람을 만나 그를 최우선 목표로 정한 거였겠지.’

소도지의 기억 속에는 사상전법과 같이 한 계통으로 내려오는 더욱 대단한 무공이 있었다.

예를 들어 영귀토식공(靈龜吐息功), 거상대력결(巨象大力訣), 망사탄단법(蟒蛇吞丹法). 이것들은 하나같이 곧바로 선천에 들어설 수 있는 법문으로 영정급 이상의 군인에게만 전수되는 것이었다.

이런 법문은 총 열 편이 있었으며, 이를 합쳐 ‘십방수결(十方獸訣)’로 불렸다. 이는 염한 제2제국의 군대에서 가장 널리 퍼진 공법이었다.

‘어쩌면 이 십방수결이 한계가 아닐지도 모르지. 무(武)로 입도(入道)해 선천의 사슬을 끊어 내는 게 아예 불가능한 건 아닐 수도 있어.’

종신수는 쓸데없는 생각을 한번 하더니 곧 정신을 차리고는 청룡탐운수를 수련하기 시작했다.

저들 오장과 병참은 종신수가 며칠이라는 짧은 시간에 공법에 익숙해지는 것만으로도 아주 대단하다고 생각할 것이 분명했다. 하지만 그가 졸장이라는 직위에 진심으로 도전할 생각이라는 것은 아무도 모를 것이었다.

단지 신분 상승만을 위한 게 아니라 천수점 때문이었다.

‘전생에서 쌓은 무학의 경험이 있으니 외문공법을 하나 수련하는 건 그리 긴 시간이 필요하지 않을 거야.’

거기까지 생각이 미친 종신수는 청룡탐운수가 적힌 책자를 펼치고는 자세하게 탐독하기 시작했다.

이 무공은 청룡출수(青龍出水), 운룡탐조(雲龍探爪), 지룡번신(地龍翻身), 화룡격지(火龍擊地), 수룡번랑(水龍翻浪), 금룡등공(金龍騰空), 흑룡기풍(黑龍起風), 백룡함시(白龍銜屍), 용사광무(龍蛇狂舞). 이렇게 총 아홉 개의 초식으로 나뉘었다.

그중에서 운룡탐조(雲龍探爪), 백룡함시(白龍銜屍), 용사광무(龍蛇狂舞), 이 세 초식이 살초(殺草)라고 할 수 있는 가장 날카로운 초식으로, 이 금나수를 수련하기 위해서는 온몸의 뼈를 단련해야 했다.

그래야 여러 가지 난해한 동작을 펼칠 수 있었고, 적이 예상치 못한 곳을 파고들 수 있기 때문이었다.

그걸 무시하고 수련했다가는 장애가 생길 수도 있다. 하지만 이 법문의 이러한 수련 비결은 책자에 적혀 있지 않았다. 그건 아마 일부 장군부와 문파의 비전일 터였다.

이를 그에게 알려 줄 사람은 아무도 없었지만, 그래도 그는 자신의 안목과 경험으로 하나씩 관문을 뚫어 나가기 시작했다.

그의 경지가 이미 과거와 달리 선천의 고수 반열이라는 것도 뚫는 데 한몫했다. 선천진기를 이용해 후천의 무공을 수련하니 당연히 아주 유리했고, 막히는 것 없이 빠르게 성취해 나갔다.

그렇게 겨우 세 시진 만에 그는 아홉 개의 초식을 모두 익힐 수 있었다. 그것을 자신의 무공에 녹여내고, 실전에 활용하기까지 아주 조금 남은 것이었다.

‘이번 졸장 선발전에서 전생의 무공을 사용할 순 없었는데 마침 좋은 시기에 이 청룡탐운수를 얻었네. 선천진기는…… 일단 영정이 그것을 파악할 정도로 안목이 있는지는 둘째치고, 지금의 진기는 단지 몸 안에 흐르고 있을 뿐이야. 내가 무슨 신선 같은 부류도 아니고, 설사 들킨다고 해도 소도지는 소가(家)의 사람이었으니, 선천의 진전을 일부 잇고 있다는 게 크게 이상한 일도 아니지.’

그렇게 계산을 마친 그는 수련을 마무리했다. 곧 있을 졸장 선발전이 기대되었다.

* * *

부풍도호부, 더 나아가서 천하를 놓고 봤을 때, 졸장을 뽑는 일은 정말 사소한 일이었다. 하지만 전부분 휘하에 있던 열 명의 오장에게는 매우 큰 일이었다. 그 증거로 다들 단단히 벼르고 있었다.

그때, 흑산보 외곽에서 일단의 기병들이 마치 먹구름이 드리운 듯 빠르게 다가와 주둔지 안으로 조용히 스며들었다.

영정의 막사.

서문령은 군장을 갖추고 엄숙한 얼굴로 예를 올렸다.

“봉 교위를 뵙습니다!”

지금 흑산보를 찾아온 교위는 16세의 소녀로, 균형 잡힌 어깨와 위엄 서린 두 눈을 하고 있었다.

그녀는 은색의 비란(飛鸞) 갑주를 입고 있었으며, 대범한 모습으로 상석에 앉아있었는데, 양옆으로 흑갑을 입은 호위가 쭉 늘어서 있어 보기만 해도 오금이 저릴 정도였다.

그녀를 마주한 서문령의 이마에는 식은땀이 흘렀다. 그는 잠시 제 과거 행실을 돌이켜봤다.

‘나는 흑산보에 주둔하면서 딱히 부정부패를 저지르지도 않았는데, 도대체 무엇이 이 살성(殺星)을 여기로 불러들였단 말인가?’

은갑을 입은 교위의 이름은 봉희아(鳳曦兒)로, 부풍도호부의 여덟 교위 중 수좌의 자리에 있는 사람이었다. 그녀는 현갑철기(玄甲鐵騎)를 이끌고 각지를 순찰하며 법률에 따라 질서를 유지하는 사람이었다.

수년 동안, 그녀에 의해 끌어내려진 교위와 장군, 위정과 영정은 그 수를 셀 수 없을 정도로 많았다.

그러니 어찌 서문령이 불안하지 않을 수 있겠는가.

“일어나라.”

봉희아가 살짝 눈살을 찌푸리며 서문령을 일으켰다. 그러고는 그를 잠시 바라보더니 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 말했다.

“그대를 잡으러 온 게 아니니 걱정할 것 없다. 나는 그보다 훨씬 더 중요한 일 때문에 이곳에 온 것이다.”

“명령을 내려주십시오. 소인, 죽음을 불사하고 최선을 다하겠습니다!”

서문령이 즉시 대답했다.

하지만 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지는 아무도 알 수 없었다.

“사실 이번 일은 그대와 상관없다. 하지만 하필 그대가 흑산을 지키고 있으니, 책임이 막중해진 것일 뿐…….”

봉희아가 팔걸이를 손톱으로 툭툭 건드리며 물었다.

“혹시 최근 몇 년간, 흑산. 특히 대균열에 이상은 없었나?”

서문령은 순간 대경실색했다.

흑산보는 이미 부풍도호부의 변경에 위치해서 흑무와 매우 가까웠다.

원래 흑산은 수사(修士)가 한번 쓸어 버리고 간 덕분에 더 깨끗해질 수 없을 정도로 말끔해진 상태였다. 그렇기에 겨우 영정에 불과한 그가 이곳에 주둔할 수 있었던 것이었다.

사실 이곳에 온다는 것 자체가 어느 정도 유배의 느낌도 있었다.

그런데 하필 자신이 이곳에 있는 동안 무슨 문제가 생겼단 말인가?

그가 잠시 고민하더니 대답했다.

“흑무가 만연하여 괴물로 인해 간혹 병력 손실이 발생하고, 웅이의 잔당이 몇 명씩 튀어나오는 것 외에는 별다른 일이 없습니다.”

그러자 봉희아의 목소리가 싸늘해졌다.

“그것을 물어본 게 아니다. 흑산, 그중에서도 흑산의 대균열은 어떻지?”

서문령은 그제야 그녀가 이곳에 온 원인이 무엇인지 깨닫고, 살짝 서럽다는 듯 말했다.

“저희는 줄곧 수사(修士)와 선사(仙師) 대인의 분부에 따라 대균열에 가까이 접근하지 않았습니다. 최근 몇 년간의 순찰대의 보고에 따르면 딱히 별다른 문제도 없었습니다.”

“이상하군.”

봉희아가 엄숙한 얼굴로 금우령적(金羽令箭)을 꺼내 들더니 소리쳤다.

“서문령은 명을 받들어라.”

“하명하소서.”

서문령은 그 자체로 대도호의 권위를 대신할 수 있는 금우령적을 바라보며 곧바로 무릎을 꿇었다.

“대도호의 명이시다. 최근 헤이스팅스 백국의 잔당 활동이 발견되었고, 백국 잔당의 활동이 하나같이 과거 사신의 제례를 가리키고 있으니, 특별히 봉희아 교위를 흑산 위에 주둔하게 한다. 이에 그대는 교위를 보좌하여 그 명을 어김없이 따르라.”

“존명!”

서문령은 온몸을 부들부들 떨며 머리를 깊이 숙였다.

그는 겨우 백국의 복수자 따위는 아무것도 아니라는 것을 알고 있었다. 만약 사신의 제례가 잿더미 속에서 다시 타오르게 된다면, 부풍도호부 전역에 크나큰 재난이 될 것이 분명했다.

“도호부는 최근 전 헤이스팅스 백국의 잔당을 체포했다. 그들의 말에 따르면 과거 펠릭스 가문의 혈족이 아직 남아있다고 한다. 저들 이종족은 반드시 사라져야 해. 유일하게 펠릭스 가문의 혈통만이 다시금 제례를 개방할 수 있지. 그것이 지금 가장 중요한 일이다.”

붕휘아가 엄숙한 얼굴로 당부했다.

“걱정하지 마십시오. 반드시 엄격한 조사를 진행할 것이며, 절대 이종족을 어물쩍 놓치지 않을 것입니다.”

서문령은 그 부분에 대해서 상당히 자신있었다.

서방의 귀족은 순혈을 중시했다. 순수한 혈통에 변태적일 정도로 집착한 덕분에 그들에게서는 일부 유전적 특징이 아주 선명하게 드러나고는 했다.

그중 펠릭스 가문의 특징은 바로 푸른 눈동자와 새빨간 곱슬머리였다.

그런 특징이 있는 이상, 부풍도호부에 발견되기만 한다면 불문곡직(*不問曲直:잘잘못을 묻지 아니함)하고 반드시 참살당하게 될 것이 분명했다.

‘흐흐, 미련할 정도로 보수적인 것들. 아주 고지식하고 융통성이 하나도 없어서 죽어서도 규율을 지키려 하지. 소문에 의하면 절체절명의 순간에도 외부인과 통혼하려 하지 않는다지? 그렇게 명확한 혈통적 특징이 있는 이상 우리에게 나쁠 건 없지.’

서문령은 내심 그리 생각했다.

‘그 핏줄에는 염한 제2제국에 없는 기이한 능력이 정말로 깃들어 있어서 일부 세가에서는 그것들을 노린다던데…….’

소위 천년 세가라는 것들은 태생이 고귀한 종자들이었다. 하지만 그 실상은 참으로 허무하기 그지없었다. 일단 가문이 몰락하면 모든 것이 비바람에 쓸려나가 버렸다. 그 대표적인 예가 바로 소가였다.

그러나 서방의 가문은 달랐다. 혈통으로 힘이 유전되었기 때문이다. 일부 염한의 세가들이 보기에는 그들이야말로 진정 고귀한 자들이었다.

세가 쪽에서 암암리에 연구가 이뤄졌다는 것은 확실하지만, 어떤 성과가 있는지는 알지 못했다.

그런데 그때, 흑산보 안쪽이 갈채 소리로 크게 소란스러워졌다.

“서문령, 영내에 무슨 일이 있나?”

봉희아가 살짝 무거워진 얼굴로 물었다.

“영내 졸장 한자리가 비었는데, 오늘이 바로 그 졸장을 선발하는 날입니다. 아마도 몇몇 오장이 서로 기량을 겨루고 있는 것 같습니다.”

서문령은 속으로 오장들을 욕하며 고분고분 대답했다.

“호오, 그래? 그럼, 어디 흑산보 용사들의 실력을 한번 보도록 하지.”

봉희아는 흑산보에서 대대적인 움직임을 계획하고 있었다.

당연히 흑산보의 주둔군을 동원해야 할 일이 있을 것이 분명했기에 흥미가 생기는 것을 막을 수 없었다.

“같이 가지.”

거절의 가능성을 전혀 생각하지 않는 가벼운 말투였다.

서문령은 감히 거절할 수 없어서 억지웃음을 지으며 봉희아를 연병장으로 안내했다.

11화. 선발

연병장에는 이미 병사들이 몰려들어 거대한 원을 만들고 있었다. 그 안에서 오장으로 보이는 녀석들이 서로 기량을 겨루고 있었다.

종신수는 조용한 모습으로 별다른 움직임 없이 한쪽에서 대기하고 있었다.

먼저 도발을 하고 치고받고 싸우고 있는 녀석들은 그가 보기에 다 같은 멍청이였다. 여기가 무슨 강호문파라도 된단 말인가? 호기롭게 자신의 용맹함을 드러내고 있지만, 아무래도 군대에서는 군율이 가장 중요하다는 것을 잊어버린 듯했다.

그는 다른 오장들을 도발하지 않았고, 나머지 아홉 명도 신입 오장을 신경 쓰지 않았다. 그를 적수로 보지도 않는 것이었다. 덕분에 종신수는 한쪽에서 느긋하게 있을 수 있었다.

‘군영의 분위기가 이상해. 혹시 방금 주둔지에 들어온 흑갑기병 때문인가?’

종신수가 고민했다.

무장과 갑주를 걸친 기병은 도호부에서도 보기 드물었다. 설마 귀인이 방문한 것인가?

‘그렇다면 계획을 수정해야겠는데…….’

그가 눈살을 찌푸렸다. 귀인 앞에서 멋있는 연극을 보여준다면, 천수점을 더 많이 얻을 수 있을 것이었다. 하지만 그로 인한 위험부담도 커지게 된다.

‘아무래도 이해득실을 잘 따져 봐야겠어.’

지금 비무를 하는 사람은 오장 한쇄였다.

그는 주작분천장을 사용하고 있었는데, 초식의 흐름이 원만한 것이 수련에 큰 공을 들인 것을 알 수 있었다.

원래 그도 이렇게 다른 사람과 싸우고 싶은 생각은 없었다.

다만 오늘은 졸장을 선발하는 날로, 일부 오장들은 서로 만나자마자 혈안이 되어서 주위 사람들이 부추기기도 전에 알아서 자리에서 일어나 상대방에게 달려들었다.

정식 비무가 시작되기 전에 상대방을 압도하여 기세를 올리려는 생각이었다.

한쇄는 나름 과거 책 몇 권을 읽은 사람이라, 이들 무식쟁이와 비무를 해서 지면 체면이 크게 깎이고, 설사 이기더라도 영정에게 크게 감점을 당할 거라는 것을 알고 있었기에 내심 속이 쓰렸다.

하지만 다른 사람의 도발에 더는 물러날 곳이 없어진 그는, 나서는 것 외에 다른 방법이 없었다.

그렇게 그가 마지막 초식으로 상대방을 격파하려는 순간, 몰려있는 사람들 밖에서 큰 고함이 들려왔다.

“영정 대인을 뵙습니다!”

그는 피를 토하는 심정이 되었지만, 다른 방법이 없었기에 어쩔 수 없이 대련을 멈추고 성큼성큼 걸어오는 서문령에게 예를 올렸다.

“영정 대인을 뵙습니다.”

그는 서문령이 한 소녀 뒤를 따르는 것을 보고는 더욱더 놀란 얼굴이 되었다.

‘오늘 주둔지에 큰 인물이 있었군. 여자라……. 설마 소문의 그 봉 교위인 건가?’

거기에까지 생각이 미치자 그는 더 후회되었다. 비록 군중에서 사적인 결투를 금하고 있지만, 벌을 받을 것을 감수하고 저분 앞에서 뛰어난 활약을 보여주는 것도 괜찮은 선택이기 때문이었다. 만약 친위대로 발탁이 된다면, 졸장은 안 해도 그만이었다.

“군중에서는 사적인 결투를 금하고 있으며, 이를 위반한 자는 중벌을 받는다는 것을 잊었느냐?”

서문령이 붉어진 얼굴로 소리쳤다.

“소인들은…… 단지 씨름을 하고 있었습니다.”

헛소리 같은 변명이었다. 하지만 저들 오장은 대부분이 무식쟁이들로, 결국 이 정도 수준밖에 되지 않았다.

그 말에 서문령의 입꼬리가 씰룩거렸다.

사실 별일이 아니었고, 평소였다면 그저 웃고 넘겼을 것이다. 그런데 그가 지금 분노하고 있는 것은 봉희아 앞에서 체면을 구겼기 때문이었다. 지금 그는 옆에 있는 교위 대인을 바라보고 있었다.

하지만 그런 것을 신경 쓰지 않았던 봉희아는 그대로 단상 위로 올라가더니 소리쳤다.

“오늘 졸장 선발에 참여하는 열 명의 오장은 앞으로 나오라!”

어찌 보면 월권이었다. 하지만 서문령은 감히 그녀 앞에서 방귀조차도 뀌지 못했기에 그녀가 하는 대로 내버려 두었다.

이에 종신수는 눈을 치켜뜨고, 어쩔 수 없이 한쇄와 같이 자리에서 일어날 수밖에 없었다.

“아주 좋아…….”

봉희아가 씩 웃으며 말했다.

“강자의 이치를 따른다. 누운 자는 패배자이고, 서 있는 자는 승리자겠지. 너희 열 명이 어떻게 뒤섞여 싸울는지는 관여하지 않겠다. 하지만! 마지막까지 서 있는 자가 바로 졸장이 될 것이다.”

아래 있던 종신수는 약간 이가 갈렸다. 참으로 단순하고 무식한 방법이 아닌가.

이를 듣던 한쇄 또한 가슴이 답답해졌다.

왜냐하면, 종신수를 포함한 별 볼 일 없는 사람들을 제외하면, 자신과 겨룰 수 있는 사람이 최소한 네다섯은 있었기 때문이다. 그들 모두 의미심장한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 아마 가장 먼저 자신을 탈락시킬 생각을 하는 것 같았다.

‘어쩌지? 평소에 친분을 맺은 사람들이 있으니, 그들을 한데 모아야 하나? 저분이 저리 명령을 내린 건, 우리 개인의 무공만을 보려는 건 아닐 테지. 당연히 우리의 인망과 수법도 보려는 게 아닌가?’

한쇄는 머리를 빠르게 굴렸다. 그리고 나름 친분이 깊은 한 오장 친우에게 눈짓하고는 다시 종신수를 바라보았다.

어쨌든 그 또한 한 사람이 아니던가. 설사 모래주머니 같은 역할을 해준다 해도 사람들의 주의력을 분산시킬 수는 있었다.

하지만 그때 종신수는 이미 아주 편해 보이는 자세로 땅에 누운 상태였다.

“…….”

그러자 한쇄뿐만 아니라 다른 오장들도 하나같이 멍한 얼굴이 되어 그를 바라보았다.

“소도지……. 그대는 정녕 수치를 모르는 것이오?”

한쇄의 맹우이기도 한 다른 오장이 그리 소리쳤다.

“본인은 오장이 된 지 얼마 되지 않아 졸장에 뜻이 없소. 그러니 알아서들 하시구려…….”

종신수는 결정을 내린 상태였다. 안정을 추구하는 그는 지금과 같은 변수를 아주 싫어했다.

그런데 그때, 갑작스럽게 단상 위에 새로운 사람이 나타났다.

여인이었고! 아름다웠으며! 지위가 높았고! 강대한 배경을 가지고 있었다!

빌어먹게도 몇 개의 골칫거리가 하나로 뭉쳐있는 모양이니, 건들면 아주 곤란해질 것이었다.

아무튼 명성을 떨치고 싶은 사람이 나서면 그만이었고, 지금 상황에서 그는 나서고 싶지 않았다! 그리고 단상 위에 있는 여인과는 더욱더 어떠한 관계를 맺고 싶지 않았다.

군대는 겁쟁이를 경멸했다. 하지만 동시에 종신수의 기권으로 인해 한쇄와 적대하던 몇몇 오장의 적의가 크게 낮아지는 것을 느낄 수 있었다.

종신수는 하품하며 한쇄가 사람들을 자기편으로 끌어들이며 고전을 이어 나가는 것을 지켜보았다.

결국 그는 우승했는데, 얼마나 얻어맞았는지 마지막 순간 위태롭게 비틀거리고 있었다.

“좋다, 오늘부터 네가 바로 저들의 졸장이다.”

봉희아는 식언(飾言)하지 않고 그대로 그를 졸장으로 임명했다. 그리고 고운 손을 들어 종신수를 가볍게 가리키더니 말했다.

“이 게으른 놈, 너 같은 놈이 무슨 오장을 한단 말이냐? 내 곁에서 병사나 해라. 내가 네놈을 아주 제대로 단련시켜주마.”

‘……꼬맹아, 그렇게 말하면 얼마나 많은 사람이 오해하겠니?’

그는 봉희아의 두 눈에 떠오른 웃음기를 확인하고는 그녀가 자신을 처음 보았을 때부터 이럴 생각이었다는 것을 깨달을 수 있었다.

‘설마 내 외모에 반한 건가. 퉤퉤퉤…… 그건 아니지.

아마도 소도지를 아는 것 같은데? 어쨌든 소도지도 세가자제였으니.’

염한 제2제국에는 현(縣)의 강호(強豪), 군(郡)의 망족(望族), 주(州)의 세가(世家)가 있었는데, 여러 주에 영향을 미치는 문벌(門閥)을 불문하고 그 집안의 자제들을 모두 세가자제라고 통칭했다.

이는 마치 조수들이 자신을 무슨 무슨 조수라고 소개하지 않고, 무슨 무슨 일에 종사한다고 말하는 것과 같은 이치로, 단지 그것이 듣기 좋았기 때문이다. 그래서 현호와 군망의 자제들 또한 스스로를 세가자제라고 칭하며 사람들을 두루 사귀었다.

소가는 군망(郡望)으로 그 명성이 대단했다. 다만 나중에 큰 사건에 연루되어, 집안의 자제들이 변경으로 유배당했을 뿐이었다. 그러니 다른 세가자제를 아는 것이 조금도 이상하지 않았다.

‘빌어먹을……. 원하지 않는 전개인데.’

종신수는 쭉쭉 상승하는 천수점을 볼 수 있었다.

특히 한쇄는 더했다.

미소를 짓고 있던 멍들고 부어오른 그의 얼굴이 순간 굳어졌는데, 충격을 받은 듯했다. 사람 자체가 왠지 회백색의 석상이 되어 버린 듯 그대로 굳어 있는 채로 중얼거렸다.

“내가 이겼다. 하지만 졌구나…….”

‘이런 대우를 원한다면, 정말 네게 줘버리고 싶군…….’

종신수는 내심 불만으로 토로했다. 하지만 지금은 항명할 때가 아니라는 것을 알고 있었기에 어쩔 수 없이 읍을 하며 말했다.

“존명!”

근처에 있는 다른 오장들도 멍한 얼굴이 되었다.

그들은 분명 졸장을 놓고 경쟁하고 있었다. 그런데 어째서 시작하자마자 기권한 놈이 대인의 눈에 들었단 말인가? 그 순간 사람들의 눈동자에 핏발이 섰다.

그들은 속으로 그에게 기생오라비 같은 얼굴로 여인을 유혹하는 쓰레기라고 저주를 퍼부었다. 만약 눈빛으로 사람을 죽일 수 있었다면, 지금쯤 종신수의 온몸에는 상처로 인해 구멍이 났을 것이다.

봉희아가 단상 위에서 씩 웃으며 말했다.

“그래, 네놈이 앞으로 어찌 될지 알려주마. 본 교위의 이름은 봉희아다. 그리고 앞으로 네놈은 본인 휘하에 있는 현갑철기(玄甲鐵騎)의 일원이 될 것이다!”

그 말이 떨어지기 무섭게, 종신수는 천수점이 빌어먹을 정도로 폭증하는 것을 느낄 수 있었다.

‘인제 보니, 저 사람이 그 유명한 부풍도호부(扶風都護府)의 미인……. 죽겠네, 죽겠어. 내게 원한을 품은 사람들이 더욱 많아졌구나. 설마 소도지의 얼굴이 마음에 든 건가……?’

지금 그의 얼굴은 분명 말랐고, 영양이 부족해 보이는 허름한 모습이었다.

‘설마 봉희아는 이런 얼굴이 취향인가?’

“작아(雀兒)야, 네가 이것저것 좀 알려주어라.”

봉희아는 마치 아주 사소한 일을 처리했다는 듯이 곁에 있는 친위대에게 명령을 내렸다. 그리고 다시 서문령에게 막사를 준비하게 하더니, 그대로 휴식을 취하러 가버렸다.

“네가 소도지인가? 따라와라!”

군장을 갖추고 있는 묘령의 여인인 작아는 시녀인 듯했지만, 철혈의 살기와 나름 괜찮은 무공을 보유하고 있는 듯했다.

그녀는 종신수를 위아래로 한번 훑어보더니 혀를 차며 기이하다는 듯이 말했다.

“우리는 소저의 친위대로, 졸장 같은 것들보다 훨씬 고귀하다고 할 수 있다. 헌데 소저께선 도대체 뭘 보고 너를 뽑으신 걸까…….”

봉희아를 교위가 아니라 소저라고 부르고 있는 것을 보면 집에서 키우던 노비가 따라온 것이 분명해 보였다. 아주 충성심이 남다를 것이다.

“어쨌든 소저께서 너를 좋게 보셨으니, 너는 이제 소저의 사람이다. 오늘부터 너는 친위대로, 소저의 명령을 충심으로 따라야 할 거야. 그렇지 않으면 능지처참을 당할 것이다.”

작아는 구구절절 종신수에게 여러 가지 규칙을 설명해주었다.

종신수는 그 말에 겉으로는 고분고분 고개를 끄덕였지만, 내심 속으로는 어이가 없었다.

전전생에서조차 고된 업무시간과 성실한 태도를 요구할 때는 그에 합당한 임금과 복지를 같이 설명해주었다. 그런데 지금 입에 발린 꿈같은 소리만 늘어놓으면서 누굴 속이려는 것인가?

그나마 봉희아는 아래 부하들을 나름 잘 대해주는 것 같아 다행이었다.

12화. 영귀(靈龜)

작아는 할 말을 마치자, 드디어 종신수에게 책자를 하나 건네주었다.

“이건 십방수결(十方獸訣) 중 영귀토식공(靈龜吐息功)이다. 소저께서 특별히 모든 친위대에게 하사하시는 선천연기의 법문이지. 소저의 친위대이면서 선천이 아니라면 좀…… 쪽팔리니까.”

순간 종신수는 얼굴을 씰룩거렸다.

‘선천이 아니면 쪽팔려? 그럼, 전생의 그 무도종사(武道宗師)들은 다들 나가 죽어야 하나?’

“소저께 감사드립니다!”

하지만 종신수가 지금 뭐라 할 수 있겠는가. 그는 그저 포권을 하며 예를 올릴 뿐이었다.

작아는 그제야 득의양양하며 말했다.

“십방수결이 비록 널리 퍼진 것이기는 하지만, 그중 연기편은 많지 않지. 너도 다른 사람에게는 전수할 수 없어. 만약 이를 어겼다가 소저께 들킨다면 경을 칠 것이야.”

종신수는 고개를 끄덕였다. 그것은 당연한 일이었다.

보통 무공은 널리 퍼질수록 좋았지만, 진정으로 심오한 진전(眞傳)은 평민 무인이 평생 소나 말처럼 헌신해도 얻을 수 있다고 장담할 수 없었다.

저들 세가, 장군부, 더 나아가서는 황실, 수행 문파는 바로 이런 공법을 독점함으로써 거대한 세력을 형성하고 있었다. 이런 세계에서 일반인이 위로 기어 올라가려 한다면, 절망을 느낄 수밖에 없을 것이다.

“하지만 설사 십방수결을 연성한다 해도 겨우 선천 절정에 불과하지 않소이까…….”

종신수가 작아를 떠보려는 듯이 말했다. 그 말에 작아는 두 눈을 치켜떴다.

“속세의 무인은 구 할이 후천이다. 선천에 도달할 수 있다는 그것만으로도 아주 대단한 것이다. 더군다나 십방수결(十方獸訣)은 수선법결(修仙法訣)의 입문 간략판이라 할 수 있기 때문에 육체 단련에 아주 뛰어난 효과가 있으며, 웅혼한 기반을 닦기에 아주 좋은 것이다. 추후 혹시라도 기연을 얻는다면, 어쩌면 입도(入道)하는 것도 불가능한 것만은 아닐 것이야.”

“입도?”

종신수가 두 눈을 번뜩였다.

“신선이 될 수 있는 입도(入道) 말이오……?”

“그건 꿈도 꾸지 말아라. 이번 생애에 선천의 끝에 도달하고, 기연을 얻어서 강살(罡煞)의 경지에 오르기만 해도, 네 조상의 무덤에서 푸른 연기가 뿜어질 일이다. 그러니 그 위의 신통(神通), 원단(元丹) 그리고 신비막측한 시해선(屍解仙)의 경지는…… 흐흐. 그런 선인은 제국의 황실조차도 공경하여 호국선사(護國仙師)로 봉하겠지.”

작아가 코웃음을 치며 말했다.

종신수는 미소를 지을 뿐, 그녀의 말에 반박하지 않았다. 지금 그의 신분과 지위로는 무슨 말을 해도 우스울 뿐이었기 때문이다. 오히려 이 세계에 그렇게 높은 경지가 자신을 기다리고 있다니, 종신수는 자신도 모르게 기대감을 품고 있었다.

그 후로도 종신수는 물어물어 십방수결을 얻은 후 대량의 야수를 죽여야 한다는 사실을 들을 수 있었다. 가장 좋은 것은 요수였다. 그 혼백을 몸에 받아들여 연화하면 ‘만수진신(萬獸眞身)’을 만들 수 있었다.

그 경지에 도달하면 선천의 사슬을 끊어 내고 더 높은 수행의 경지로 들어섰다고 할 수 있다.

사실 그 부분에 대해서는 작아도 알고 있는 것이 별로 없었다. 특히 강살 위에 있는 신통(神通), 원단(元丹), 그리고 더 높은 경지에 대해서는 더욱더 알지 못했는데, 그녀가 아무리 귀인을 모시고 있다고는 하나 결국 여종 출신의 친위대일 뿐이기 때문이었다. 시해선(屍解仙)이라는 명칭도 어쩌다가 들은 것이었다.

* * *

그렇게 작아라는 벼룩의 간을 빼먹은 종신수는 그녀와 헤어져, 자신에게 새롭게 배정된 방에 들어가 가부좌를 틀고 앉아 손에 들린 《영귀토식공(靈龜吐息功)》을 살펴보았다.

이 공법은 기공으로, 선천연기의 도를 중시하고 있었다.

비록 그에 딸린 초식이나 무공 같은 것들이 있었지만, 가장 중요시하는 것은 호흡을 조종하는 심경으로, ‘입정(入定)’의 경지에 들어서는 것이었다. 그것이 바로 수련의 첫 번째 관문이었다.

입정(入定) 후에는 몸 안에 생겨난 영귀토식도(靈龜吐息圖)를 관조할 수 있었고, 천지원기를 흡입해 단전 안에 ‘영귀진기(靈龜眞氣)’를 형성할 수 있었다. 이 진기는 정순한 쪽으로 나름 괜찮았으며, 수명을 늘리는 공능까지 있었다.

이후 진기가 만들어지면 경맥을 통해 몸 안의 삼십육 혈도를 타동할 수 있었는데, 그것은 영귀토식도와 딱 들어맞았다.

삼십육 혈도를 모두 타동 하면 이 무공을 대성했다 할 수 있었고, 이를 수련한 무인은 선천의 극에 오른 것이라 할 수 있었다.

종신수는 한 글자, 한 단어를 천천히 반복해서 살펴보았다. 이후 한참이 지나 책자를 덮은 그가 탄식하며 말했다.

“나도 인정하지 않을 수가 없네. 이쪽 세계에서 널리 퍼진 공법은 정말 숱한 담금질을 거친 거야. 내가 혼자 어설프게 만들어낸 연기공법보다 훨씬 완성도가 높아. 선천조차도 이러니, 그 위에 있는 강살의 경지는 또 얼마나 대단할까. 동양의 수행 체계와 비교하면 서양이 훨씬 투박한 것 같네.

법사와 전사 등 영역이 나뉘기는 하지만, 대부분은 그저 직계로 그 등급을 나누니까. 1단계는 동양의 후천에 해당하고, 2단계는 대략 선천인가……. 그렇게 따지면, 1대 헤이스팅스 백작은 최소한 5위계 전기(傳奇)의 실력이겠네. 그렇지 않으면 이렇게 멀리 떨어진 곳까지 와서 백국을 건국하지 못했겠지.”

거기까지 생각이 미친 종신수의 이마에 식은땀이 맺혔다.

그는 부풍도호부를 등에 업고 몸속에 있는 시한폭탄을 해결하려 했었다. 그런데 지금 보니 일반적인 비결로는 소용이 없을 것 같았다. 최소한 한 문파가 보유한 원단 경지의 진전이 필요해 보였다. 물론 귀신을 부릴 수 있는 어귀(禦鬼) 종류에 속하는 것이면 더욱 좋았다.

“그렇게 생각하니 진짜 절망적이네. 특히 혈월의 밤이 언제 올지도 모르는 상황이니 말이야. 그걸 기대하느니, 더 많은 천수점을 얻어서 현음어혼잔장을 승급하는 방법을 고민하는 게 더 낫겠는걸? 하지만 적절한 공법 없이 강제로 경지를 올리기 위해서는 필요한 천수점이 정말 살 떨릴 정도로 많은데…….”

종신수는 오늘의 일이 자신에게 어떤 영향을 미칠지 고민하다가, 일단 마음을 가라앉히고 곧 ‘입정(入定)’의 상태에 진입했다.

보통 사람들은 생각이 많고 잡념이 많아 입정에 들어가려면 많은 공을 들여야 했지만, 그는 세 번의 인생을 산 사람으로 경험이 풍부했기에 가볍게 첫 번째 난관을 돌파할 수 있었다.

곧 그의 호흡이 길게 늘어지고, 끊어질 듯 이어지며, 동시에 영귀토식도를 관조했다. 천지원기가 가볍게 흔들리며 그를 중심으로 모여들었고, 얼마 지나지 않아 그의 몸 안에서 한줄기 영귀진기가 탄생했다.

이 진기는 선천기공의 진기보다 훨씬 정순했다. 두 기운이 맞닿은 순간, 영귀진기는 그대로 선천기공으로 만들어낸 진기를 모두 집어삼켜 버렸다. 그렇게 더욱 강대해진 영귀진기가 첫 번째 혈도를 두드리기 시작했다.

‘선천기공이 만들어낸 진기는…… 정말 약하구나.’

종신수가 두 눈을 뜨더니 어쩔 수 없다는 듯 중얼거렸다.

“하긴, 아직 며칠 수련하지도 않았고, 원령에게 진기를 빼앗겨 크게 약화된 것도 영향이 있을 테지. 그리고 영귀토식공이 선천기공보다 더 정묘하니까. 음, 그런 거로 하자…….”

* * *

[백단무예(百鍛武藝): 제5층]

[금예(琴藝): 제3층]

[기예(棋藝): 제3층]

[서화(書畫): 제4층]

[영귀토식공(靈龜吐息功): 제1층]

[현음어혼잔장(玄陰禦魂殘章): 제1층]

[청룡탐운수(青龍探雲手): 제1층]

[천수점: 0 (88%)]

“최근에 너무 나섰어. 분명 내게 원한을 품은 사람이 있을 거야…….”

종신수가 시스템의 상태창을 살피며 침음했다.

“게다가 상태창도 너무 잡다해져서 보기만 해도 골치가 아프군. 간략화할 필요가 있겠어.”

그렇게 의념을 움직여 시스템을 건드렸고, 곧 더 많은 정보가 나타났다.

[통합 가능한 선택지 검사. 금예, 기예, 서화를 통합하시겠습니까?]

“그래.”

[금계, 기예, 서화가 통합됩니다!]

[금기서화(琴棋書畫): 제3층]

[청룡탐운수와 백단무예를 융합할 수 있습니다. 융합하시겠습니까?]

“그래.”

[청룡탐운수 승급!]

[청룡탐운수(青龍探雲手): 제3층!]

상태창을 정리한 종신수는 속이 시원해졌다.

사실 천수 시스템의 통합과 융합은 원래부터 있던 기능이었다. 다만 굳이 해야 할 이유가 없었을 뿐이었지.

“금기서화는 원래 통합해야 했어. 다수의 등급을 기준으로 통합되다 보니, 3층이 되었네. 백단무예 같은 경우는 전생에서 수련으로 쌓은 모든 것이라 할 수 있는데, 그것들이 모두 경험치가 되어서 청룡탐운수에 녹아들었네. 그러니 두 단계나 올라갔겠지.”

종신수는 내심 현재 자신의 상황을 살펴보았다.

청룡탐운수는 이제 신체의 본능과 다름없을 정도가 되어 있었다. 일거수일투족, 일초일식이 너무나 자연스러웠으며, 그 위력은 무궁했다.

거기에 선천기공도 더 좋은 영귀토식공에 삼켜졌다. 이제 전생의 흔적이 가려진 것이다.

종신수는 내심 기뻐하며 다시 정좌하고 영귀토식공을 수련하면서 혈도 타동을 시도했다.

영귀토식도에는 총 서른여섯 개의 혈도가 표시되어 있었는데, 인체의 삼십육 혈도와 일대일로 대응되었다. 만약 그것들을 모두 타동 할 수 있다면, 선천의 절정에 올랐다 할 수 있었다.

십방수결에는 영귀토식공을 제외하고도 몇 개의 공법이 더 있었는데, 모두 선천연기의 공법이었다.

다만, 그것들을 모두 정점까지 수련한다면, 비록 선천의 극한에 도달하는 것이 한계이긴 하지만, 용상지력(龍象之力), 귀사지기(龜蛇之氣), 금강지신(金剛之身)을 얻을 수 있어서 웅혼하기 그지없는 수도의 기반을 다질 수 있다. 더군다나 그것들은 만수진신(萬獸眞身)을 수련하기 위한 준비작업이기도 했다.

물론 이것은 모두 종신수의 희망에 불과했다. 숲속에 있는 열 마리 새보다 손에 들린 한 마리 새가 낫다는 말이 있듯이, 그는 일단 가진 내공과 초식으로 절정에 오르는 것이 먼저라는 걸 알고 있었다. 나머지 일들은 나중에 생각할 일이었다.

그렇게 수련하는 와중에 하루가 빠르게 지나갔다.

* * *

다음날이 되었을 때, 종신수는 현철갑주로 갈아입고 봉희아를 찾아갔다.

이 갑주는 족히 수백근은 되었기에 일반인은 입는 것조차 불가능했고, 후천의 무인이라도 절정에 오른 무인이어야만 자유롭게 움직일 수 있었다.

물론, 갑주의 방호력도 범상치 않았다. 족히 현무백연갑(玄武百煉甲)과 같은 경공(硬功)을 3, 4층까지 수련한 것과 비교할 만했으니까.

아마 일반적인 무림고수와 대결한다면 엄청난 우위를 점할 수 있을 것이었다.

종신수는 당연하게도 이미 진기를 수련하기 시작했기 때문에 선천의 고수가 되어, 마치 일상복을 입은 것처럼 갑주를 입고는 천천히 봉희아를 찾아가 인사를 올렸다.

봉희아는 갑주를 벗고 담청색 비단 치마를 입고 있어, 연약해 보이는 미인의 모습을 하고 있었다. 그녀는 마침 붓을 들고 서탁 위에 있는 문서를 보며 눈살을 찌푸리고 있었다.

“교위를 뵙습니다!”

종신수가 먼저 그녀에게 인사를 올렸다.

봉희아가 고개를 들어 그를 한번 보고는 갑자기 미소 지었다. 마치 초봄에 백화가 만개하는 듯한 미소였다.

‘역시 나를 잊어버렸어…….’

종신수는 멍해 보이는 모습을 억지로 만들어내고 말했다.

“혹시 저희 소가(家)와 인연이 있으십니까?”

“과거 조부님을 따라 소가를 방문한 적이 있다. 너는 방계에 불과하니 멀리 떨어져 있었고, 얼핏 한번 보았을 뿐이야. 나를 기억하지 못하는 게 정상이지.”

봉희아가 붓을 내려놓고 이어 말했다.

“그리고 얼마 지나지 않아, 소가가 큰일에 휘말려 직계가 모두 참수당했다는 이야기를 들었다…….”

종신수의 마음은 잔잔하기

만 했지만, 그의 눈앞에는 당시 보았던 기억이 자신도 모르게 떠올랐다.

13화. 델리아

늑대와 범 같은 염한의 철기들이 저택을 짓밟으며 소리쳤다.

“소가를 수색하라는 명이요. 반항하면 참할 것이오!”

심지어 하늘 위에는 각종 금법(禁法)과 수사들의 투법(鬥法)이 발하는 빛이 터져 나오고 있었다.

‘세가는 서로의 어려움을 무시하지 않지. 그런데도 군망인 소가가 하룻밤 사이에 멸문한 건 아마도 엄청난 사건에 연루되었기 때문일 거야. 소문에 따르면 황자 쟁위와 연관이 있다던가…….’

종신수는 내심 탄식했다.

일반적으로 소가가 그리 멍청하게 행동할 리가 없었다. 하지만 욕심은 사람의 눈을 가리는 법이었다. 한문(寒門)은 현호를 꿈꾸며, 현호는 군망을 도모하고, 군망은 세가가 되길 원하지 않는가…….

평소였다면 수백 년이 지나도 성공하기 어렵겠지만, 용과 봉황에 올라탈 수만 있다면 달랐다.

물론, 실패의 대가는 처참했다.

심지어 종신수가 느끼기에 소가는 핵심도 아니었다. 아마도 곁다리 정도 걸쳤을까? 단지 불똥이 튀었고, 일벌백계를 당한 것에 불과했다. 그게 아니었다면, 방계인 소도지 또한 살아남지 못했을 것이 분명했다.

어찌 된 일인지 알았으니, 다시 연기해야 했다. 종신수는 입술을 부들부들 떨며, 창백한 얼굴로 눈에 핏발을 세웠다.

“됐다……. 과거의 일을 다시 끄집어낼 필요는 없겠지.”

봉희아가 손을 내저으며 이어 말했다.

“여기서 너를 만난 것도 인연이라 할 수 있어. 만약 이번에 나를 따라 공을 세운다면, 형도의 신분에서 벗어날 수 있을 거다. 나중에 적당히 출세할 수도 있겠지. 다만 가문을 다시 세울 생각 같은 건 하지 말아라.”

“감히 그런 생각은 하지 않았습니다.”

종신수는 당연히 그렇게 말할 수밖에 없었다.

비록 소도지의 인과를 대신 짊어지기로 했다지만, 그를 도와줄 친척들이 대부분 다 죽어 나간 상황이었다. 그러니 복수 같은 것들은 감히 지금 입에 담을 수 없었다.

“지금 네가 하는 말이 진심인지 거짓인지는 모르지만, 나는 그 말을 믿겠다.”

그녀가 다시 이어 말했다.

“이번에 나는 펠릭스 가문의 잔당을 조사하라는 명령을 받았다. 이 흑산의 영역은 아주 중요한 곳으로, 매일 철기가 순찰을 돌아야 해. 특히 대균열과 제단의 유적은……. 내가 과거 사람을 찾아 점을 쳐봤더니, 두 달 후면 혈월이 뜬다고 하더군. 헤이스팅스 백국은 바로 그때 사신에게 제례를 올렸다. 만약 그놈들이 움직인다면, 분명 그 시간을 노릴 거야. 너는 지형에 익숙하니 공을 세워보도록.”

“존명!”

읍을 하는 종신수의 마음이 무거워졌다.

‘두 달 후면 혈월이 뜬다고? 내가 생각했던 것보다 빠르네……. 시간이 많지 않겠어.’

그의 몸 안에 있는 괴물은 보름달만 되어도 목숨을 갉아 먹었다. 그런데 만약 혈월이 뜬다면, 그건 말할 것도 없었다.

‘다만…… 펠릭스 가문의 잔당을 잡아들인다고? 그 집안에 대해서는…… 내가 아주 잘 알지!’

헤이스팅스 백국은 진작에 멸망했다. 그 신비 가문의 비밀 또한 대부분이 역사 속에 가려졌다.

하지만 종신수는 달랐다. 그의 몸 안에는 펠릭스 가문의 조상이 살고 있었기 때문이다. 수많은 비밀이 바로 그의 손에서 탄생한 것이었다.

만약 그 원령을 조금이라도 조종해서 기억을 엿보는 등의 잔머리를 굴릴 수 있다면, 큰 이득을 얻을 수도 있다!

* * *

흑산(黑山).

철기(鐵騎)가 먼지를 피워 올리며 질주했다.

잠시 후, 종신수는 고삐를 잡아당기며 멈춰서고는 흑산의 대균열을 바라보았다.

그전에는 몰랐지만, 헤이스팅스 백작의 기억을 일부분 얻은 후 대조해본 결과, 이 황량한 땅은 당시 헤이스팅스 백국이 제례를 올렸던 곳이 분명했다.

‘펠릭스 가문의 잔당은 핏줄의 힘으로 다시금 그 존재를 끌어들이려는 건가?’

그는 대균열을 바라보며 침묵했다.

흑산의 대균열은 흉험하고 위험한 땅으로 소문나 있었다. 하지만 과거 소도지가 그곳을 방문해본 결과, 실상은 달랐다.

그곳에는…… 별다른 위험이 없었다.

오히려 정말로 위험한 것은 적절한 시간, 적절한 지역에서 신비한 의식을 통해서 공간이나 시간의 경계를 뛰어넘어 그 신비의 존재와 연결되는 것이었다.

‘지금 보면 정확한 시간, 정확한 지역…… 그리고 가장 중요한 펠릭스 가문의 핏줄을 열쇠로 하는 건가?’

종신수는 뭔가가 마음에 걸렸다.

‘어쩌면…… 그 잔당이 원하는 게 사신이 아니라 내 몸속에 있는 그것인 건 아닐까?’

그런 고민을 하는 와중에 다른 철기(鐵騎)들 또한 멀리에서 하나둘 합류하기 시작했다.

이들 현갑철기는 모두 봉희아가 이곳을 순찰하기 위해 보낸 것이었다.

그녀의 현갑철기는 하나의 졸, 즉 쉰 명으로 이루어져 있었는데, 이곳에서 종신수는 다시금 병졸이 되었다.

다만 기병(騎兵)은 보병(步兵)보다 정예이고, 대우가 남달랐다. 한 명의 일반 기병은 그 지위를 불문하고 보통의 오 장과 같은 대우를 받았으니, 수많은 이득이 있는 것은 말할 것도 없었다.

종신수와 같은 오의 대원들은 ‘요행’으로 현갑철기에 들어온 그를 마음에 들어 하지 않았다.

지금도 봐라. 저 앞에 나타난 기병들은 종신수를 보고도 일절 감속하지 않고 오만하게 달려들고 있었다. 아마도 종신수를 낭패스럽게 하기로 작정한 것 같았다.

이 상황에 그는 씩 웃으며 속으로 욕을 해댔다.

‘젠장.’

그가 원해서 봉희아의 눈에 띈 것도 아니었다. 어차피 상대방이 자신을 알고 있었던 것을 보면, 그 시합에서 자신이 어떤 활약을 펼치든 결국에는 봉희아에게 불려 갔을 것이 분명했다.

더군다나 인제 와서 봉희아라는 골칫덩이와 멀어지는 것도 힘들어 보였다.

‘이놈들이 겨우 그것 때문에 나를 적대해?’

종신수는 냉소를 지으며, 바닥에 떨어진 돌멩이를 몇 개 주워들어 그대로 몰래 쏘아 보냈다.

암기를 쏘아 보내는 그의 손속은 그야말로 감탄이 나올 정도였다. 손을 쓸 때 어떠한 기척도 없었던 것이다. 전생에서 바로 이 수법으로 ‘만천화우세금전(漫天花雨灑金錢)’의 명호를 가진 강호 제일 암기 고수를 격파한 적이 있었다.

더군다나 종신수는 증거를 남기지 않기 위해서, 마상(馬上)의 기사(騎士)를 대상으로 한 것이 아니라 전마(戰馬)의 다리를 향해 돌멩이를 쏘아 보냈다.

퍽!

종신수의 탄지공에 가장 선두에 있는 전마(戰馬)가 실족하며 그대로 바닥에 넘어졌고, 그 위에 타고 있던 기사(騎士) 또한 같이 바닥에 나뒹굴었다.

다행히 기사의 무공이 보통이 아니었는지, 바닥에 한 번 구른 그는 그대로 지면을 손으로 지탱하고 그 자리에서 벌떡 일어났다.

그 뒤를 따르던 나머지 두 기병 또한 다급히 고삐를 잡아당겨 말을 멈춰 세우더니 아슬아슬하게 동료와 충돌하지 않을 수 있었다.

그들은 종신수가 수작을 부렸다는 것을 전혀 눈치채지 못했다.

“왕륜 형, 괜찮으시오?”

종신수도 다급하게 말에서 내리며 그에게 성큼성큼 다가가더니 친근한 얼굴로 안부를 물었다.

그때, 그 왕륜이 크게 소리쳤다.

“내 답풍구(踏風駒)는 아주 건강한 놈이다. 이럴 리가 없어! 분명 네놈이 무슨 수작을 부린 것이렷다!”

그는 두말하지 않고 그대로 종신수를 잡아갔다.

그의 손속에 빈틈없는 것이 청룡탐운수가 분명해 보였다.

‘운룡탐조?’

종신수는 내심 피식 웃었다.

‘대충 2층 정도의 공력이군. 아쉬워…….’

그는 두 손을 가볍게 들어 올려 왕륜의 손을 막아내고는 그대로 역으로 ‘백룡함시(白龍銜屍)’의 초식을 펼쳤다.

그러자, 날카로운 조풍(爪風)이 선천진기의 힘을 품고 쏘아져 나갔다. 이 초식은 청룡탐운수의 살초 중 하나였기에, 그는 아주 손쉽게 왕륜의 목을 움켜쥐어 그대로 그를 허공으로 들어 올릴 수 있었다.

“소도지, 무슨 짓이오?”

뒤에 있는 두 명의 기병이 다급히 소리쳤다.

“흥, 그건 왜 내게 먼저 손을 썼는지 왕륜에게 물어봐야 할 것이오. 군에서는 사적인 싸움을 금하고 있소. 심지어 지금은 임무 중이지. 그대들은 군법이 무섭지 않은 것이오?”

종신수는 파랗게 질린 왕륜을 힐끗 바라보고는 피식 웃으며 그대로 그를 바닥에 던져버렸다. 더는 드잡이질 하는 것도 귀찮은 일이었다.

전마(戰馬)는? 당연히 내가 했다고 인정할 생각이 없었다. 일단 지금 왕륜이 먼저 손을 썼다는 증거를 쥐고 있기만 하면 무서울 것이 없었다.

“우리 모두 같은 오의 형제들이지 않소. 이럴 필요가 있소?”

마경(馬景)이라는 이름의 다른 기병이 내심 크게 놀랐는지, 둘을 타이르는 듯한 말투로 말했다.

‘이 소도지라는 놈. 그저 요행으로 교위의 눈에 들었다고 생각했더니 이미 선천에 들었을 뿐만 아니라 청룡탐운수 조차도 깊은 조예를 가지고 있었구나. 만만한 놈이 아니었어…….’

거기까지 생각이 미친 그는 훨씬 부드러워진 얼굴로 다급히 이어 말했다.

“다 오해가 아니오. 외부에 알려져서 좋을 게 없으니, 화해하는 건 어떻소?”

“그렇다면야.”

종신수가 씩 웃으며 대답했다. 아무튼 손해를 본 사람은 자신이 아니었으니 말이다.

하지만 왕륜은 죽고 싶을 정도로 수치스러운지 입을 꾹 다물고 있었다.

그는 종신수가 지금 상황 때문에 자신을 죽이지 않았다는 것을 모르고 있었다. 어차피 며칠 후면 기회가 있을 것이고, 사서 적을 만들고 싶지는 않았기 때문이다.

이후 기병들은 그곳에서 잠시 의논하고는 부근에 별다른 이상이 없다는 것을 발견하고 흑산보로 귀환했다.

* * *

흑산보(黑山堡).

한 졸장의 복장을 한 군관이 자신의 방으로 들어섰다.

흑산보에서는 일개 졸병조차도 자신의 개인 숙소가 있었다. 당연히 졸장의 숙소는 더욱 크고 좋았는데, 그 안에는 이미 몇 사람이 앉아 있었다.

안에 들어선 졸장이 한쪽 무릎을 꿇고 예를 올리며 말했다.

“펠릭스 가문의 가장 찬란한 진주이신 델리아 아가씨를 뵙습니다. 드디어 돌아오셨군요.”

그 안에 앉아 있는 자는 특색 없는 얼굴의 일반 병사의 모습을 하고 있는 남자였다.

그가 얼굴을 문지르자 남자의 얼굴 가죽이 꿈틀거리더니 한층 한층 벗겨졌고, 그 안에서 우유처럼 하얗고 부드러운 피부에 바다처럼 푸른 눈동자를 한 아름다운 얼굴이 나타났다.

그는 바로 펠렉스 가문의 혈족, 델리아 펠릭스였다.

“비사 아저씨 덕분에 우리가 이곳에 숨어들 수 있었습니다. 염한의 사람들이 아무리 수색한다 해도, 우리가 이 안에 숨어있다고는 생각도 못 할 거예요.”

델리아가 빙그레 웃으며 말했다.

“모든 것은 선조의 영광을 회복하기 위해서입니다!”

비사는 주먹으로 가슴을 쿵쿵 치며 엄숙한 얼굴로 말했다.

“선조의 영광인가요…….”

델리아는 조금 흐려진 얼굴로 말했다.

“지금 와서 그걸 기억하는 사람이 얼마나 될까요……. 이곳 부풍도호부도 원래는 우리의 나라였지요?”

“아가씨께서 다시 제례를 올리시기만 한다면, 분명 모든 것을 뒤집을 힘을 얻으실 수 있을 겁니다. 그 모든 것이 가문의 비서에 기록되어 있습니다.”

비사가 단호한 목소리로 말했다.

“염한 제2제국이 일어섰을 때부터, 가문은 그에 대한 준비를 남몰래 하고 있었습니다. 또 그런 준비가 있었기 때문에 아가씨께서 지금까지 추격을 받지 않고 안전하게 지내실 수 있었던 겁니다. 드디어 기회가 왔습니다. 지금 염한 제2제국은 황자들 사이의 정쟁이 더욱 격렬해졌습니다. 몇 년 전에는 역모 사건이 일어나기도 했으니, 이곳처럼 외진 곳을 신경 쓸 겨를이 없을 겁니다.”

14화. 첩경

군영 내부.

종신수가 시스템을 살피며 침음하고 있었다.

“천수점이 또 하나 가득 찼네. 아무래도 저번에 그 일이 영향을 준 것 같단 말이지…….”

그가 의념을 움직이자, 여러 가지 수치가 나타났다.

[천수점 1점을 사용하여 현음어혼잔장을 승급하시겠습니까?]

“그래.”

[현음어혼잔장 승급!]

[현음어혼잔장: 제2층]

이번에 그는 현음어혼잔장으로 인한 변화를 진작부터 대비하고 있었다.

몸 안에서 날뛰려는 원령을 억누르고 있었는데, 원령을 소환하고 마음대로 조종하지 못한다면 통제를 잃어버린 것과 다를 것이 없기 때문이었다.

종신수의 마음이 동하자, 당시 마을 안에서 일어났던, 기억하지 못하던 일들이 머릿속에 떠올랐다.

“과연. 전부분은 운이 없었군. 내 무의식에 살해당했어. 역시 원령을 풀어놓는 건 좋지 않겠어. 일단 풀어 놓았다가 통제하지 못한다면 그 기간 동안에 내 이지가 흐려지는 것 같네…….”

그 무력감은 종신수가 가장 싫어하는 것이었다.

그래도 이번에 그의 도술이 한 단계 상승한 덕분에 원령이 갑작스럽게 튀어나오는 것은 막을 수 있었다. 거기다 적지 않은 기억의 파편도 읽어낼 수 있었다.

* * *

종신수가 두 눈을 감았다가 다시 떴을 때, 그의 앞에는 기다랗고 고풍스러운 책상이 있었고, 그 위에는 양피지가 하나 놓여 있었다.

“펠릭스 가문이 오랫동안 생존하기 위해서는 반드시 준비해야 한다. 그를 위해 일부 고귀한 혈통을 감추고, 그 외에도 몇 개의 보물을 숨겨 놓아야 해.”

‘그’는 옆에 있는 깃펜을 들어 양피지 위에 지도를 정성스럽게 그려 넣었다.

그 순간, 이 전설적인 백작의 얼굴에 경련이 일었다.

그는 온몸을 떨며 주위 어둠을 바라보았다. 옆 책장에 있는 수많은 서적이 마치 당장이라도 살아날 것처럼 발버둥을 치며 찢어지는 소리를 만들어냈다.

어둠 속에서 작고 미약한 소리가 들려왔는데, 마치 작은 벌레가 꿈틀거리는 소리 같았다.

곧이어 하나, 또 하나의 눈동자가 뜨여졌다.

차갑고 무정할 뿐만 아니라 광기가 가득한 빛이 그 안에 가득했다.

창문 밖, 언제부터인지 붉은빛이 흘러들어오고 있었다.

“주인이시여…….”

백작이 바닥에 털썩 무릎을 꿇었다.

“저의 죄입니다. 참회하나이다…….”

그가 중얼거렸는데, 입술에서 인간의 언어가 아닌 것 같은 소리가 흘러나왔다. 그는 자신의 마음속에서 꿈틀거리는 발버둥과 국가 파멸의 두려움을 참회했다.

“위대한 만문(萬門)의 문(門)이시여…….”

* * *

쾅!

종신수는 기도문의 첫 마디를 ‘이해’한 순간, 굉음과 함께 깨어났다. 그의 이마에는 식은땀이 가득했다.

“또 이러네. 계속 지켜봤다가는 큰 재앙이 닥칠 것 같은 그 느낌…….”

그는 옴짝달싹도 할 수 없었다. 어쩔 수 없이 그대로 한참 호흡을 가다듬고 나서야 몸을 조금이나마 움직일 수 있었다. 마치 사고 능력이 그대로 딱딱하게 굳어 버린 듯했다.

반의반 시진(*30분)이 지나고 나서야, 서서히 사고 능력이 회복되었다.

종신수는 그 ‘만문의 문’이라는 분에 대한 일은 마음 깊은 곳에 묻어 두고 더는 깊게 고민하지 못했다.

“그 전기 위계의 백작이 뭔가를 예감하고 국가의 멸망에 대해 준비했나 본데. 심지어…… 그 자신에 대해서도 어떤 준비를 했고 말이야.”

종신수가 가슴에 손을 올렸다.

살아 있는 전설이 죽었다. 그러니 그 능력이 여전히 전설적이라고는 할 수 없었다. 하지만 그 일부분만 남긴다 해도 부풍도호부를 뒤집어 놓기에는 충분할 것이었다.

더군다나 백작은 다른 준비도 해 놓은 것 같았다.

예를 들어 어떤 특별한 제례 법이라던지 말이다.

일반적인 기도, 소환으로는 그런 위대한 존재의 대답을 듣기는 어려울 수 있었다. 하지만 거기에 특정 혈통이 끼어들고 특별한 의식을 행한다면 어떤 존재의 관심을 끌 확률을 크게 높일 수 있을 것이었다.

그런 의식은 매우 위험했으나, 그것을 통해 어떤 것은 확실히 얻을 수 있었다. 그것이 바로 백작의 후예가 다시 일어설 기반이 될 것이었다.

‘그 보물 지도에 표시된 곳이 이미 털렸는지는 알 수 없어. 만약 내가 먼저 그곳을 차지할 수 있다면 떼돈을 벌 텐데 말이야…….’

종신수는 꿈속에서 본 지역을 기억해 놓았다.

그는 창밖에 떠 있는 두 개의 초승달을 한참 동안 바라보더니, 곧 입정(入定) 연공에 들어갔다.

확실하게 목숨을 구하기 전까지는 모든 것이 부질없었다.

“제2층의 현음어혼잔장으로도 여전히 그 원령을 어쩔 수 없어. 하지만 1층과 비교해서 어느 정도 진전은 있었다.”

종신수는 만약 지금 원령을 풀어놓는다면 자신은 통제를 잃어버리고, 기억을 잊어버리며, 주변을 공포에 물들게 할 것임을 느낄 수 있었다.

하지만 몸 안에 있는 원령의 힘을 살짝 빌리는 것은 가능할 것 같았다.

그 원령은 생전에 서양 쪽 5단계 정도의 실력자로 추정되었다.

비록 동서양의 체계가 다르고, 실력이 일치하지는 않았지만, 서양의 전설적인 강자라면, 대략 동양 수선 체계로 볼 때 원단기(元丹期)에 해당한다고 볼 수 있었다.

물론, 죽어간 전설이 생전의 실력을 갖추고 있다고 확신할 수는 없지만 말이다.

“하지만 거기서 힘이 깎여나갔다 해도 3단계 강살이나 4단계 신통의 실력은 되겠지. 난 이제 겨우 선천의 경지이니, 서양의 체계로 본다면 대략 2단계 전사 계급인가?”

종신수가 의념을 움직여 내면을 관조했다.

그러자 눈앞이 크게 어두워지고, 곧 그 어둠 속에서 한 사람이 모습을 드러냈다.

그는 화려한 예복을 입고 있었으며, 금색 단추가 두 줄로 길게 달려 있었다. 마치 서양 연회에 참석하는 상류층 같은 모습이었다. 다만, 머리가 없었다!

머리가 없는 무두백작(無頭伯爵)!

그때, 현실에서는 종신수의 피부가 점차 창백해지고, 혈색이 사라졌으며, 온몸의 생기도 사라져갔다. 마치 한 구의 시체가 되어 가는 것 같았다. 이 상태가 지속된다면 종신수 안에서 원령이 튀어나올 것이고, 무차별 살인을 시작할 것이 분명했다.

물론, 그 안에도 일정한 규칙은 있었다.

전체적으로 보자면, 비록 조종은 할 수 없지만, 종신수의 무의식이 있었기 때문에, 원한을 품은 사람이 재수 없는 첫 번째 목표가 될 것이었다.

‘이것도 하나의 기술이군. 정말로 극한의 상황에 몰리게 되면, 이놈을 풀어놓아도 되겠어. 하지만 지금은 더는 안 된다!’

종신수는 강제로 그러한 변화를 중지시켰고, 그대로 영귀토식공 수련을 시작했다.

입정에 든 종신수는 내부를 관조했고, 그 안에 자리한 영귀토식도가 자신의 단전을 중심으로 주위로 퍼져나가는 것을 확인할 수 있었다.

영귀토식도에는 여기저기 빛나는 광점(光點)이 있었는데, 그것들은 종신수의 몸 위의 혈도와 일대일로 대응되었다. 이것이 바로 영귀토식공이 타동해야 하는 서른여섯 개의 관문이었다.

하나를 타동할 때마다 진기가 더욱 웅혼해졌고, 서른여섯 개를 모두 타동 한다면 선천을 대성할 수 있었다.

원래라면 수련을 시작한지 얼마 지나지 않은 그는 영귀진기가 너무 미약하기에 혈도 한두 개를 뚫는 것도 매우 힘들었다. 하지만, 그는 원령의 힘을 사용하여 단전이 싸늘해짐을 느낀 순간, 귀령진기가 원령지력에 휩쓸려 한순간에 열 개의 혈도를 타동할 수 있었다.

이런 타동 방법은 너무 혹독하고 폭력적이었다.

종신수는 한순간에 몸 안의 경맥이 찢어지고 갈라지는 고통을 느꼈다. 그러나 순식간에 온몸이 차가운 시체처럼 변하면서 경맥이 견고하게 변했기에 버텨낼 수 있었다.

그렇게 그는 수련을 이어갈 수 있었다.

* * *

날이 밝아왔다.

종신수는 자리에서 벌떡 일어나 일장을 내질렀다.

그의 장심(掌心)에서 한줄기 백기가 떠올라 허공 삼 척의 공간을 타격하고는 서서히 사라졌다.

“선천진기가 삼 척까지 뻗어나가네. 하룻밤 사이에 이렇게 큰 성취를 이룬 건가?”

몸을 관조해 보자, 서른여섯 개 혈도가 모두 타동 된 것을 느낄 수 있었다. 단전에는 영귀진기가 솟아나는 샘 구멍이 생겨난 것처럼 진기가 계속해서 용솟음쳤으며, 마치 진기가 영원히 마르지 않을 것 같은 착각을 선사했다.

“이렇게 순조롭다고?”

깜짝 놀란 종신수는 곧 이상할 게 없다는 것을 알았다.

어쨌든, 일반적인 선천 무인은 그와 같은 발상과 기연이 없었을 것이다.

서양의 원령을 수련에 이용하다니. 사실상 그것은 신통경(神通境)에 오른 고수가 옆에서 도와주는 것과 다름없었다. 그러다 보니 오히려 공력이 비약적으로 발전하지 않는 것이 이상한 일인 것이었다.

‘다만 인연이 깊을수록 화도 깊으니…… 몸 안에 있는 무두백작을 한 번 ‘사용’할 때마다, 그가 점차 ‘깨어’나는 것을 느낄 수 있네. 어쩌면 다음 발작이 일어날 때는 더 많은 걸 집어삼키겠지…….’

종신수는 탄식하며 방을 빠져나갔다.

* * *

그가 문을 나감과 동시에 문 앞에서 머리를 들이밀고 있던 두 명의 개 인간을 양손으로 밀어내며 말했다.

“황군, 허식기?”

그의 방문 앞에서 기다리고 있는 것은 황갈과 허식기였다.

이 두 견융족은 아첨 가득한 미소를 짓고 있었다.

황갈이 달라진 말투로 말했다.

“소군, 좋은 아침이오. 아침을 먹으려는 것이오? 그럼 갈 필요 없소이다. 우리가 이렇게 가져왔으니 말이오.”

말을 마친 그는 종이에 쌓인 음식을 건네주었다. 그 안에는 아직 뜨끈한 커다란 고기만두 3개가 들어 있었다.

‘분명 지금 내게 배당된 것은 4개일 텐데…….’

종신수가 허식기를 힐끗 바라보았다. 그놈은 자신도 모르게 황급히 입을 가렸다.

‘어이없네.’

종신수는 신경 쓰지 않고 웃는 얼굴로 말했다.

“마침 배가 고팠는데 잘됐군. 그래, 무슨 일로 찾아왔소?”

지금 종신수는 현갑철기로 소속이 변경되어 있었다. 이미 흑산보의 사람도 아니었으니, 당연히 지내는 곳도 달라져 있었다.

“별일 아니오. 그냥 얼굴 한번 보러 온 것이오.”

황갈은 자신의 조카를 보며 뭔가 망설였다.

종신수는 만두를 크게 베어 먹을 뿐, 별말 하지 않았다.

견융족에게도 그들 나름의 전승이 있겠지만, 이 두 사람의 신분으로 감히 넘볼 수 있는 것이 아니라는 것을 알고 있었다.

황갈이 군대에 투신한 것은 돈을 벌려는 것 외에도 무공을 배우려는 의도가 있었다. 다만, 부풍도호부는 견융족과 두터운 친분이 있다곤 하지만 너무 강한 맹우를 키우고 싶어 하지 않았다.

이것은 아래층에도 반영되었다. 결국 견융족은 군대에서 차별받았고, 오직 형도(刑徒)의 오에만 들어갈 수 있었으며, 승진도 매우 어려웠다.

그래서 황갈은 이곳에 몇 년 동안 있었지만, 줄곧 일반 보병에 머물렀을 뿐 사상전법(四相戰法)의 근처에도 가지 못했다.

그런데 선천연기의 법문을? 꿈도 꿀 수 없는 일이었다.

후천의 초식은 군대 안에서 서로 전수하는 것이 허용되었지만, 선천연기의 법문은 작아가 종신수에게 경고한 것처럼 전수가 금지되어 있었다.

이를 어긴다면 군법으로 큰 처벌을 받을 수 있었다.

종신수는 잠시 고민하더니 두 개 인간을 바라보며 말했다.

“아침 수련을 할 참이오만, 같이 하시겠소?”

말을 마친 그는 감격한 황갈을 뒤로하고 공터로 가서 청룡탐운수를 수련하기 시작했다.

‘허식기 그 멍청한 놈이 얼마나 알아볼 수 있을지는 그 자신에게 달린 거겠지.’

사실상 소도지와 인연이 있는 것은 황갈이었지만, 종신수는 두 사람이 옆에서 자신의 무공을 훔쳐 배우는 것을 금지하지 않았다.

15화. 도전

종신수는 청룡탐운수를 대성한 영귀토식공을 한번 또 한 번 펼쳤고, 많은 깨달음을 얻을 수 있었다.

“그렇군. 십방수결은 서로 상호 보완적인 관계로, 이 금나수의 정점에 이르기 위해서는 선천진기를 같이 사용해야 하는구나.”

진기를 외부로 방출할 수 있으니, 금나수의 모든 초식이 더 길게 연장된 것과 다름이 없었다.

고수의 싸움에서 승부는 아주 사소한 것으로 갈렸다. 만약 살상범위가 갑자기 몇 척 늘어난다면, 당연히 엄청난 이득을 취할 수 있을 것이었다.

거기까지 생각이 미친 종신수는 더는 능력을 숨기지 않고 선천진기를 손끝에 밀어 넣었다.

지금 그의 모습은 마치 청룡의 화신 같았고, 그의 두 손은 용의 발톱 같았다. 한번 휘두를 때마다 경풍이 바람을 가르고, 발톱의 길이가 크게 신축했다.

그런 와중에도 종신수는 실력을 일정 부분 숨겼고, 진기를 삼 척까지 뽑아내지 않았다. 만약 전력을 다했다면 더욱더 큰 위력을 보여주었을 것이다.

반면, 두 개 인간은 그 모습을 입을 쩍 벌리고 멍하니 바라보고 있었다.

“이건…… 진기 방출?”

그나마 황갈이 허식기보다 견문이 넓었다. 그는 옆에 있는 조카를 보며 갑자기 울고 싶어졌다.

그들 두 사람은 군대에 들어와 공을 세우고도 조잡한 무공을 배웠을 뿐, 사상전법 근처에는 가보지도 못했다. 하지만 종신수는 이미 선천연기의 법문을 전수받았고, 지금 이룬 성취를 보니 앞으로 그 가능성이 무궁해 보였다.

이 둘을 비교하자니 어찌 가슴이 아프지 않을 수 있겠는가?

“좋다!”

바로 그때, 한쪽에서 가벼운 감탄이 터져 나왔다.

종신수는 수련을 멈추고 그쪽을 바라보며 인사를 올렸다.

“교위를 뵙습니다.”

언제부터인지 봉희아가 작아를 데리고 한쪽에서 씩 웃는 얼굴로 그를 지켜보고 있었다.

“과연 세가자제로군. 어쩌면 어렸을 때 약탕에 몸을 담가 기반을 다졌을지도 모를 일이지. 지금 일신의 진기를 보면, 이미 열 개의 혈도를 타동한 건가?”

과연 그녀는 종신수가 이미 영귀토식공을 대성한 것을 알아보지 못했다.

[천수점+20%]

종신수는 시스템을 힐끗 보았지만 무시했다.

이 멍청한 시스템은 이 세계에 와서 어딘지 모르게 조금 활발해지고, 천수점이 모이는 속도도 왠지 빨라진 것 같았다.

“모두 교위께서 법문을 전수해 주셨기 때문입니다!”

명문세가의 자제는 어머니 배 속에서부터 영약으로 기반을 다졌고, 태어나자마자 각종 약탕으로 몸을 씻어, 동과 같은 피부, 강철같은 근골을 만들어내고는 했다. 그러다 보니, 일단 연무를 시작하면 하루에 천 리를 갈 정도로 비약적으로 실력이 증진되고는 했다.

만약 연기에 유용한 영단 묘약이라도 있다면, 눈 깜짝할 사이에 선천대성에 이르는 것도 어려운 일은 아니었다.

다만, 소도지는 방계라 사실상 그런 혜택을 받지는 못했다. 이것은 모두 종신수의 식견과 노력으로 쟁취한 것이었다.

그는 멍청한 천수 시스템의 공로를 일단 한쪽에 치워두었는데, 만약 시스템에 지능이 있었다면 어쩌면 크게 불만을 표했을지도 모를 일이었다.

“음, 아주 잘하고 있다. 만약 이번에 공을 세운다면, 내가 나서서 네게 십방수결(十方獸訣)을 모두 전수해 주도록 하지.”

봉희아가 씩 웃으며 말했다.

같은 선천이지만, 십방수결을 하나둘 수련한 것과 열 개를 모두 수련한 것은 당연히 크게 다를 수밖에 없었다. 그가 추측하기론 만약 십방수결을 모두 배울 수 있다면, 아직 모두 배우지 못한 사람 열 명은 상대할 수 있을 것이었다.

비록 열 개의 공법을 모두 모은다 해도 선천을 돌파할 수는 없겠지만, 종신수는 겉으로 감격한 얼굴을 했다.

다만 속으로는 다른 생각을 하고 있었다.

‘이 소저야말로 그 실력을 추측할 수 없는 강자지. 어쩌면 이미 선천을 돌파해 강살에 이르지 않았을까? 하지만 그게 어떤 공법이든 내게 알려줄 리는 없겠지. 그건 이미 작은 문파의 진전과도 다름이 없을 테니 말이야.

염한 제2제국에서조차 십방수결(十方獸訣)의 상승 법문. 예를 들어, 어떻게 요수를 죽여서 어떻게 그 혼백을 취하고, 어떻게 만수진신을 연성하는지. 그런 요결은 아주 진귀한 전승이니까. 나 같은 죄인은 아마 평생 전수 받을 수 없겠지. 설사 큰 공을 세우고 사면을 받는다고 해도 심사를 통과할 수 없을 거야. 그 마음에 원한을 품고 있을 수도 있으니 말이야. 괜한 화근을 만들 수도 있으니 나는 아마 불순분자로 분류되어 있을 거라고!’

거기에 생각이 미치자 종신수는 한쪽에 있던 두 개 인간을 바라보며, 갑자기 동병상련의 감정을 느꼈다.

* * *

흑산(黑山).

‘이 산은 확실히 뭔가 다르군.’

종신수는 전마의 속도를 늦추며 주위를 자세히 살펴보았다.

사실 소도지는 이 흑산과 나름 인연이 깊었다. 수년 동안 순찰했기에 이곳의 풍경이 눈에 선했다.

흑산은 황량했다.

초목이 드물었으며, 괴석이 여기저기 솟아 있었다.

소도지는 과거 활을 들고 며칠을 찾아다녔음에도 토끼 한 마리 잡지 못했을 정도였지만, 한 달이 지나자 변화가 생겼다. 돌산의 균열 사이에서 갑자기 검은 잡초들이 하나씩 자라나기 시작한 것이다. 그 잡초는 아주 질겼고, 표면에 무엇인지 알 수 없는 구불구불한 문양에 새겨져 있었다.

종신수는 한참이 지나서야 그것이 계속해서 끔뻑거리는 눈동자라는 것을 깨달을 수 있었다. 그는 별다른 조처를 하지 않고 그대로 상부에 보고했다.

봉희아는 당연하게도 이를 매우 심각하게 받아들였는데, 흑산의 지기(地氣)가 크게 발아한다며, 곧 큰 변화가 있을 것이니 순찰을 크게 늘리라 명령했다.

“흑산이…… 갈수록 사이해지는군.”

그 변화가 있고 난 뒤, 종신수는 감히 다시는 대협곡으로 가지 못했고 그대로 군영으로 복귀해 청룡탐운수를 훈련했다.

영귀토식공은 이미 대성을 보았고, 그는 봉희아 집안의 사람도 아니다 보니 공이 없는 이상 새로운 공법을 하사받을 수는 없었다. 그러니 지금 수련할 수 있는 것은 청룡탐운수 밖에 없었다.

* * *

‘최근 며칠, 공력의 발전은 없지만 영귀진기가 갈수록 활발해지는 게 빨려 나간 진기가 보충된 것 같은데…….’

수련을 한차례 한 종신수가 뒷짐을 지고 서서 내심 생각했다.

보름마다 보름달이 떴다. 그리고 그때마다 원령이 소란을 일으키며 대량의 영귀진기를 집어삼켰는데, 그로 인해 종신수는 하마터면 진기가 고갈될 뻔했다. 그나마 제2층 현음어혼잔장에 의지해 어떻게든 버텨냈지만, 갈수록 버거워지고 있었다.

그 외에도, 그를 골치 아프게 하는 일이 한 가지 있었다.

그가 시선을 돌리자, 어디선가 목소리가 들려왔다.

팔척장신에 위풍당당한 현갑철기의 졸장이 왕륜과 마경(馬景)을 이끌고 다가오며 소리쳤다.

“소도지, 어째서 순찰을 나가지 않는 거지? 여기서 게으름을 피우는 것이냐?”

그는 현갑철기의 통령으로, 당수진(唐秀真)이라는 이름을 가지고 있었다. 칼과 창 한 자루로 바닥에서 기어 올라온 자로, 세가자제들에게 일말의 호감도 없었다.

그는 특히 종신수를 싫어했는데, 보아하니 봉희아에게 마음이 있는 것 같았다.

물론, 너무 당연하게도 그건 정말 약간의 가능성조차 없는 일이었다. 당수진도 그것을 잘 알고 있었지만, 그저 매일 봉희아의 칭찬 한마디를 받을 수 있다면 크게 만족했다.

그런데 하필, 최근 봉희아가 소도지를 크게 주목하는 것을 발견했고, 그렇게 골치 아픈 일이 생긴 것이었다.

심지어 봉희아의 체면 때문에 종신수는 그에게 사건의 전말을 밝힐 수도 없었다. 그러니 더욱더 해명할 수 없게 된 것이다. 물론 해명했다 해도 당수진은 믿지 않았을 것 같지만 말이다.

“오늘 순찰을 모두 마치고 수련하고 있었습니다.”

종신수가 해명하며 말했다.

당수진은 종신수의 얼굴을 바라보았다. 예전에는 좀 평범한 얼굴이었다면, 최근 얼굴이 하얘진 것이 왠지 꼭 기생오라비 같았다. 물론 당수진은 그 모습이 더욱더 마음에 들지 않았다.

그는 잠시 생각하더니 갑자기 웃으며 말했다.

“홀로 수련해서 무슨 발전이 있겠나? 내가 도와주겠네.”

그리고 당수진은 종신수가 준비되었든 말든 신경 쓰지 않고 그대로 몸을 날려 연무장으로 내려왔다.

그는 현갑철기의 졸장으로, 오십기의 기병을 이끄는 사람이었다. 사실상 그 지위가 영정 서문령보다 더 높은 자로, 지금 이미 십방수결 중 다섯 개를 수련하고 있었다.

그가 수련한 공법은 각각 백호칠살권(白虎七殺拳), 망우경피공(莽牛硬皮功), 호표뇌음후(虎豹雷音吼), 천합탄일결(天蛤吞日訣), 원마투생법(猿魔鬥勝法)이었다.

그는 한 걸음 앞으로 나오면서 일단 일갈을 내질렀다. 고함이 마치 호랑이나 표범의 포효소리처럼 종신수의 두 귀를 뒤흔들었다.

만약 일반 무인이었다면 그 한방에 머리가 크게 흔들려 싸우기도 전에 패배했을 것이다. 하지만 종신수는 뒤로 몇 걸음 밀려나는 것으로 그것을 견뎌냈다. 물론 얼굴이 조금 창백해지기는 했지만 말이다.

당수진은 깊은숨을 들이켜 천합진기를 단전에서 격발했고, 손을 움켜쥐며 주먹을 만들었다. 그 일 권은 흉악하기 그지없는 백호칠살권법이었다.

“실례하겠습니다!”

종신수는 근처에 적지 않은 관중이 몰려든 것을 보고 내심 기뻐하며 크게 소리쳤다. 그리고 왼손을 내밀어 운룡탐조를 펼쳤다. 곧 진기가 손가락 끝에서 솟아올랐다.

퍽!

마치 망치로 소가죽을 두드리는 것 같은 나지막한 울림이 터져 나왔다.

종신수는 마치 매우 단단하고 튼튼한 소가죽을 움켜쥔 것 같은 느낌을 느낄 수 있었다. 공격이 피부를 타고 그대로 미끄러졌다.

당수진은 그 모습에 다시 한번 포효를 내지르고는 재빠르게 뛰어올라 두 주먹으로 종신수의 태양혈을 향해 주먹을 휘둘렀다.

‘과연 실력으로 그 자리까지 올라간 사람답군. 전투 경험이 아주 풍부해. 그뿐만이 아니야. 십방수결의 여러 무공을 사용함에 있어서 조금의 막힘이 없어. 아마도 중심을 잡아주는 법문이 모든 무공을 하나로 엮어서 일 더하기 일이 이 이상의 효과를 발휘할 수 있도록 하고 있어.’

종신수는 가볍게 땅을 박차더니 마치 한 마리 물고기처럼 흉악한 호랑이의 살상범위를 유연하게 빠져나갔다. 그리고 그 순간, 어떤 생각이 그의 머릿속에서 번쩍 스쳐 지나갔다.

‘분명 원마투승법(猿魔鬥勝法)의 효과일 거야! 하지만 아쉽게도…… 내게는 없는 거다!’

“좋다, 다시 와라!”

당수진은 종신수가 몸을 빼내는 것을 보고 내심 감탄하고는 그 뒤를 쫓았다.

당수진 또한 이 기생오라비가 오직 두 개의 십방수결만을 익혔다는 것을 눈치챌 수 있었다. 비록 그 두 개를 노화순청(爐火純青)의 경지까지 익힌 것 같지만, 자신보다는 확실히 모자란다고 생각했다.

‘소저는…… 역시 아직 이 자를 크게 편애하지 않으시는군. 아니, 이 기생오라비에게 속지 않으셨다는 게 맞겠지. 청룡출수의 신법이 나쁘지는 않았지만, 이 몸에게는 안되지.’

거기까지 생각이 미친 당수진은 연신 고함을 내질렀다.

그의 기운이 더욱 거세졌다. 목구멍 위치에는 마치 거대한 육구(肉球) 같은 것이 있는 것 같았다. 그것이 그대로 단전까지 꿀렁거리며 떨어져 내렸고, 온몸의 진기가 순간적으로 많이 증가했다.

그것은 천합탄일결(天蛤吞日𧦾)의 비결로, 짧은 시간 동안 신체를 자극해 더욱 강대한 진기를 폭발하는 공법이었다.

당수진은 그 공법의 도움으로 한순간에 종신수를 벼랑 끝으로 몰아붙였고, 이내 그를 향해 일 권을 내질렀다.

이것은 힘의 대결을 강요하는 일수였다.

어쨌든 당수진은 종신수의 진기가 자신에게 미치지 못한다고 생각했고, 그가 자신이 수련한 망우경피공의 호신무공을 뚫을 수 없다고 생각했기에, 정면 대결을 한다면 반드시 이길 것이라 여겼다.

그 순간, 더는 도망갈 곳이 없던 종신수는 그대로 용사광무(龍蛇狂舞)의 초식으로 당수진과 정면으로 맞부딪혔다.

쾅쾅!

순간, 충돌이 일어난 곳에서 한 사람이 뒤로 날아와 낭패한 모습으로 땅에 뒹굴었다. 놀랍게도 당수진이었다!

“말도 안 돼!”

그가 창백한 얼굴로 소리쳤다.

“양보에 감사드립니다.”

종신수가 뒷짐을 지고 섰다.

사람들은 그 모습에서 고수의 풍모를 느낄 수 있었다.

‘도술을 사용하지 않는다고는 하지 않았단 말이지…….’

단순히 무공으로 겨룬다면 종신수는 당수진에게 조금 밀렸다. 하지만 경험과 식견이 우월했기에, 수백 초식의 악전고투를 치른다면 당수진과 싸워 이길 수 있었다. 다만 이 몇 초식의 정면충돌로 승리를 취하는 것만큼 충격적이지는 않았을 것이다.

방금 결투에서 마지막 순간, 그는 몸 안에 있는 그것의 기운을 조금 빌려 가볍게 상대방의 진기를 압도할 수 있었다.

그리고 승리를 쟁취한 그는 천수점 하나를 수확할 수 있었다.

16화. 원숭이

종신수는 자신의 방에서  가부좌를 틀고 앉아 천수 시스템을 열었다.

[금기서화: 제3층]

[영귀토식공: 제3층 (승급 불가)]

[청룡탐운수: 제3층]

[현음어혼잔장: 제2층]

[천수점: 2 (32%)]

“아마 사람들 앞에서 상관과 싸워 이겼으니 후환이 크겠지. 어찌 보면 죽고 싶어 환장한 짓이야. 아이고, 정말로 익숙한 맛이구나……. 전생에서 내가 평생 한 짓이 바로 이런 거였는데. 하지만 천수점을 위해서라면 어쩔 수 없는 일이지. 현음어혼잔장을 승급하려면 2점이 필요해서 어쩔 수 없었다고.”

종신수는 깊은숨을 들이키며 의념을 움직였다.

[천수점 2점을 사용해 현음어혼잔장을 승급하시겠습니까?]

“그래!”

[현음어혼잔장 승급!]

[현음어혼잔장: 제3층(승급 불가)]

도술의 깨달음이 한순간에 종신수의 마음속에 새겨졌다. 곧 그는 자신이 이 결점투성이 도술을 극한으로 수련했다는 것을 깨달을 수 있었다. 그리고 그 경지에 오른 종신수는 자신이 얻은 도술의 구결조차도 완전한 것이 아니라는 것을 은연중에 깨달을 수 있었다.

진전을 얻지 않으면 더는 앞으로 나아갈 수 없었다.

‘사실상…… 그것도 착각이지. 승급 불가? 그건 정상적으로 승급할 수 없다는 의미잖아. 정말 꾸준히 웃기는 시스템이네. 정말 그게 불가능하다면 내가 전생에 선천기공을 어떻게 얻었겠어? 하지만 후속 공법 없이 강제로 승급하려 한다면, 최소한 열 배 이상의 천수점이 필요해.

만약 정상 승급에 필요한 점수가 2점이라면, 강제 승급에 필요한 건 20점이라고! 단시간 안에 얻는 게 불가능한 수치지. 더군다나 제4층의 도술로 무두백작을 제압할 수 있다는 보장조차 없으니…….’

종신수는 문득 모든 것이 절망스러웠다. 혈월이 뜨는 밤이 다가오고 있었지만, 도저히 버텨낼 자신이 없었다.

그는 이를 악물고 자신을 관조했고, 곧 무두백작을 볼 수 있었다.

그가 그렇게 함과 동시에, 어두컴컴한 광휘가 그의 몸 주위로 퍼져 나와 주위의 광선을 집어삼켰다.

문득, 종신수는 자신이 다시 한번 초대 백작으로 변해 많은 것을 하고 있다는 것을 발견할 수 있었다.

대부분은 공문서를 확인하고, 전답을 돌아보는 등 잡다한 일이었다. 하지만, 가끔 몇 가지의 은밀한 일이 끼어있었다.

그는 ‘자신’이 몇몇 농부에게 어디 산굴에 뭔가를 묻으라 명령하는 것을 보았고, 추후 기사들을 보내 농부들을 모두 죽이게 하는 것도 보았으며, ‘자신’이 서재에서 어떤 사악한 내용과 지식이 기록된 신비학 서적을 읽는 것을 지켜보았다. 그리고 ‘자신’이 화려한 예복을 입고, 어두운 지하실에서 잔인한 실험을 진행하는 것을 지켜보았다.

이런 기억들 외에, 더 잡다하고 흩어진 지식이 벌떼처럼 종신수를 뒤덮었다.

의식, 핵심, 혈월……, 만문의 문!

종신수는 온몸을 흠칫 떨며, 순간 정신을 차렸다.

‘그렇군……. 백작은 이럴 생각이었나?’

무두백작의 일부 기억을 훔쳐볼 수 있었던 그는 신비학의 지식이 더 늘었다. 그리하여 그는 지금 상대방의 의식과 준비에 대해 어느 정도 통찰할 수 있었다.

‘무두백작의 탄생은 결국 그 존재의 영향이네. 그쪽으로 손을 쓴다면, 억제할 방법이 전혀 없는 건 아니겠어. 아주 위험한 방법이지만 선택의 여지가 없구나.’

종신수가 한숨을 내쉬었다.

도술이 제3층이 되었다. 비록 이 정도로는 아직 그의 몸 안에 있는 원령을 통제할 수는 없었지만, 그 영향으로 문득 어떤 특별한 것을 느낄 수 있었다.

그는 순간 멈칫하더니, 방을 빠져나가 군영 안을 순찰했다.

* * *

순간 발걸음을 멈춘 종신수는 한 곳을 바라보았다.

전방의 숙소는 흑산보의 군영에서도 나름 괜찮을 곳으로, 한쪽에 독채까지 있었다. 졸장 이상의 사람들만이 이런 지위를 누릴 수 있었다.

종신수는 저곳의 졸장이 누구인지 고민했다.

그때, 전방에 있는 독채의 문이 끼익하고 열리더니, 몇 사람이 그 안에 걸어 나왔다. 가장 앞에 있는 것은 당연히 졸장 비사였고, 그를 따르는 두 사람은 평범한 친위대였다.

종신수는 한쪽으로 비켜섰는데, 그의 눈동자에서 어두컴컴한 빛이 번쩍하고 스쳐 지나갔다.

그는 몸 안에 있는 원령의 기운을 빌려, 짧은 시간 동안 영시(靈視)의 조화를 얻을 수 있었다. 그 시야 속에서 비사 등 뒤에 있는 친위대의 원래 용모가 흐릿해졌다. 비록 정확히 보이지는 않았지만, 여인이 분명했다.

더군다나 그 눈동자가 마치 바다처럼 푸른색을 띠고 있었다.

‘펠릭스 가문의 후예가 군영에 숨어있었어? 정말 등하불명이구나! 만약 이 졸장의 도움이 없이 이곳에 있는 거라면 내가 손에 장을 지진다!’

종신수는 순간 내심 대어를 낚은 느낌이 들었다.

‘더군다나 저 여인의 몸에 있는 무언가가 내 몸 안에 있는 무두백작과 감응하고 있어. 만약 내가 동양의 도술로 훔쳐보고 원령을 제압하지 않았다면, 상대방이 나를 눈치챘을 수도 있었겠군.’

종신수는 이대로 상부에 보고할 생각이 없었다.

지금 보고해 봤자 작은 공로에 불과했고, 봉희아에게 십방수결 몇 편을 하사받는 것으로 그칠 것이 분명했기 때문이다.

그것은 지금 그의 상황을 개선하는 것에 아무런 효과가 없었다. 오히려 지금은 저들에게서 더 많은 것을 얻을 수 있을 것이었다.

* * *

“방금 그 사람은…….”

비사를 포함한 세 사람은 사람이 없는 곳으로 이동했다.

델리아가 조용한 목소리로 물었다.

“아무 이유 없이 그곳에 있는 건 아닌 것 같군요. 오히려 우리를 찾아온 것 같았어요. 비록 내심을 숨기고 있는 것 같기는 하지만, 뭔가 불안해요.”

“아가씨, 저자의 이름은 소도지로, 일개 형도에 불과합니다. 우리 군영에 있은 지도 수년이 되었습니다.”

비사가 나지막한 목소리로 대답했지만, 그 또한 뭔가 불안한지 이어 말했다.

“얼마 전까지만 해도 딱히 특출난 자는 아니었습니다. 하지만 최근 몇 가지 특별한 일을 일으켰고, 아주 유명해졌지요. 심지어 성정도 크게 변한 것 같았습니다.”

그는 숨어 지내는 잠복자(潛伏者)로서 이미 염한의 생활과 말투에 익숙해져 있었는데, 이제는 그 사고방식까지 닮아가고 있는 것 같았다.

그는 그전에는 별로 신경 쓰지 않았지만, 이렇게 생각해 보니 뭔가 느낌이 이상했다.

“저희가 여기에 숨어있는 것이 가장 큰 비밀이에요. 만약 그 일에 방해가 된다면 저자를 빨리 치워버려야 해요.”

델리아가 깊게 생각하지 않고 결단을 내렸다.

“저자는 지금 교위의 친위대입니다. 제 관할이 아니지요. 그냥 처리하는 건 조금 곤란합니다. 더군다나 우리의 일을 안다고 확신할 수도 없습니다.”

비사가 잠시 고민하더니 대답했다.

“다만, 최근에 원한을 맺은 사람이 적지 않으니, 암중에 저자를 처리할 수 있는지 한번 살펴보겠습니다.”

“그렇게 하세요.”

델리아가 자신의 손목을 움켜쥐었다. 가슴이 크게 뛰고 있었다.

사실 그녀는 방금 그 사람과 마주치는 순간, 아주 미묘한 감정을 느꼈다.

은연중에 그 사람에게 큰 매력을 느낀 것 같았다.

‘델리아, 무슨 생각을 하는 거야? 너는 고귀한 펠릭스의 혈통이야. 네 미래의 부군은 동등한 혈통이어야 해. 어떻게 동양의 원숭이와 이어질 수 있겠어?’

그녀는 내심 크게 자책했다. 그리고 너무 자주 변장하다 보니 자신의 심미관이 이상해진 것 같다고 의심했다. 어떻게 노란 원숭이에게 매력을 느낀단 말인가? 아무리 그 원숭이가 좀 잘생겼다고 해도 말이다!

* * *

‘혈월의 밤이 멀지 않았다. 흑산이 급변할 것이다!’

종신수는 준마를 타고 황야를 돌아보고 있었다. 그에게서 멀지 않은 곳에 흐릿한 흑무가 보였다.

지금, 그는 많은 것을 고민하고 있었다.

‘서양의 신비학은 몇 가지 규칙이 있다. 예를 들어 등가교환의 법칙과 신을 직시할 수 없다는 것! 난 그 백작이 안배한 의식이 무엇인지 추측할 수 있지. 어떤 수법을 동원할지 말이야. 어쩌면 화근을 해결할 기회가 바로 그 의식에 있을지도 모르고……. 그것을 제외하고, 골치 아픈 일이 있군.’

종신수는 근처에 있는 왕륜, 마경 등 기병을 보며 미간을 문질렀다.

그의 몸은 점차 원령에게 침식되어 날이 갈수록 몸이 망가져 갔다. 거기에 골치 아픈 일이 늘어났고, 기이한 능력도 생겨났다.

예를 들어, 점차 촉각, 식욕, 수면욕이 사라져갔다…….

그리고 또 예를 들면 영시(靈視)!

그의 눈동자에 어두컴컴한 빛이 번쩍였다. 순간 주위 천지가 흐릿한 검푸른 색으로 바뀌었다. 그는 그 시선으로 왕륜과 마경을 바라보았다.

그러자, 엄숙한 얼굴을 하는 두 사람의 얼굴 위로 흉악한 미소가 떠올랐으며, 살의를 숨기지 않는 악의 가득한 두 눈이 자신을 바라보고 있는 것을 확인할 수 있었다.

‘이건 나를 해치려는 건가? 어쩌면 당수진의 지시를 받았을 수도 있겠네…….’

종신수는 냉소를 지으며 시선을 돌려 흑무를 바라보았다.

그 순간, 그는 괴이한 안개가 자신의 몸 안에 있는 원령과 어떤 관련이 있다는 것을 느낄 수 있었다.

‘흑무의 힘을 빌릴 수 있겠어. 침식이 두렵지도 않고 말이야. 물론, 내 몸도 이미 반쯤 괴물이 되었으니. 이번 혈월의 밤에는 무슨 모습으로 변할지 알 수가 없네. 이번에도 어디 목숨을 걸어보자. 내게 남은 시간도 많고. 어라? 저게 뭐지?’

영시의 상태에서 그의 시선이 흑무를 관통해 한 마리 괴물에게 닿았다.

그 괴물은 마치 부패한 고깃덩이 같았고, 그 껍질에 수백 개의 눈동자가 달려 있었으며, 눈동자는 하나하나 각기 다른 색의 기광을 품고 있었다.

겨우 기운에 불과함에도 종신수는 감당하는 것을 힘겨워했다.

‘이건, 저번에 만난 괴물 개와 비교도 할 수 없는 놈이군. 이놈이 훨씬 강해.’

종신수가 그렇게 생각하고 있을 때, 그 괴물이 갑자기 수많은 눈동자를 돌려 외부를 바라보았다. 마치 자신의 시선을 발견한 것 같았다.

그와 동시에, 왕륜이 몸을 틀며 마경에게 눈짓을 보냈다.

이들 소대는 총 다섯이 있었는데, 그중 네 사람은 당수진의 암중 지시를 받아 소도지를 죽이려 하고 있었다.

기병들이 밖으로 순찰하니, 예상치 못한 문제가 생기는 것은 정상이었다.

군대의 규율은 삼엄했다. 하지만 그렇다고 허점이 없는 것은 아니었다. 특히 동료와 상사에게 배척당하는 존재는 열에 하나만 살아남아도 운이 좋은 것이라 할 수 있었다.

왕륜이 두 눈을 힐끗하며 종신수의 등을 훑어보았다. 그의 마음속에는 비틀린 쾌감이 가득했다.

‘이게 다 네놈의 운명이다. 당 대인뿐만 아니라 흑산보의 졸장조차도 네놈을 눈엣가시로 여기는구나. 그러게 왜 그리 나댔느냐? 흐흐…….’

그는 진작부터 잘난 척하는 소도지가 싫었다. 그리고 오늘 드디어 기회가 온 것이었다.

두 세력의 압박 아래, 다른 기병들은 서로 밀약을 맺었다.

이번 순찰에서 소도지를 죽이기로 말이다!

* * *

멀리 떨어진 곳.

두 눈이 하얗게 물든 비사가 변장하고 델리아와 같이 서 있었다.

하늘 위에는 두 마리 엽응(獵鷹)이 그들의 괴뢰가 되어 높이 날며, 날카로운 눈빛으로 지상에 있는 일단의 기병들을 주시하고 있었다.

“아가씨, 소도지는 과연 하늘을 진노케 하고 사람들에게 원한을 산 것 같습니다. 그저 살짝 암시를 주었을 뿐인데 일이 성사된 것을 보면, 지금까지 많은 사람에게 원한을 산 것이겠지요.”

비사가 웃는 얼굴로 말했다.

그가 보기에 소도지는 딱히 뭔가를 숨기고 있는 것 같지 않았다. 만약 밀정이나 간첩이라면 저토록 날뛰었겠는가? 저것은 죽여달라는 것이 아닌가. 하지만 계획이 코앞으로 다가온 이상, 만약을 대비해야 했다.

“생사에 위기가 닥치면, 분명 모든 손패를 꺼내 들겠지요. 그런데 저 정도 인원으로 가능할까요?”

델리아는 지금 자신이 어떤 감정인지 갈피를 잡지 못하고 있었다. 그녀가 대충 물었다.

“다들 선천의 무인입니다. 비록 실력에 차이는 있겠지만, 이건 일대일의 비무가 아닙니다. 군대의 진법은 많은 사람으로 소수를 상대하는 것에 특화되어 있습니다……. 더군다나 이건 동료의 암살이니, 기습의 묘가 중요합니다.”

그러자 비사가 웃으며 말했다.

“강살의 수사가 아닌 이상, 이런 상황에 처한다면 열에 아홉은 고분고분 죽을 수밖에 없습니다.”

17화. 법술신통

“소 형제, 이미 한나절 순찰했으니, 이곳에서 좀 쉬면서 목을 축이는 것이 어떻소?”

마경이 빙그레 웃으며 앞으로 다가와 물었다.

종신수가 그를 힐끗 바라보았다.

그는 마경의 인내심에 탄복했다. 분명 자신을 죽이기로 결정했음에도 겉으로 그런 티를 내지 않다니, 그 수양이 정말 대단했던 것이다.

세상에서 가장 대단한 거짓말은 바로 자신을 속이는 것이었다.

‘다만 아쉽게도 너는 자신의 속마음까지는 속이지 못했구나. 그러니 내 영시에 너의 적의가 보이는 거겠지.’

종신수는 마치 당장이라도 흑무를 튀어나오려는 괴물을 보지 못한 것처럼 잠시 고민하더니, 얼굴에 환한 미소를 띠며 말했다.

“좋소!”

다섯은 같이 말에서 내려 물주머니를 풀었고, 일부는 직접 가지고 온 건량을 먹었다.

이들 정도 되는 사람들은 벽돌 같은 양전을 씹을 필요가 없었다. 다들 볶은 쌀 같은 것들을 배급받았고, 오장 이상은 심지어 육포까지 받을 수 있었다.

종신수는 콩을 한 줌 집어 천천히 자신의 말에게 먹일 뿐, 짐을 풀거나 하지는 않았다.

“소 형제는 정말로 말을 아끼는 것 같소. 자, 한 모금 하시오.”

마경이 물주머니를 들고 다가와 웃는 얼굴로 말했다.

그 와중에 그는 내심 소도지가 이 물을 마시면 임무가 간단하게 완수된다고 생각하고 있었다.

“어찌 말을 돌보지 않을 수 있겠소.”

종신수가 한숨을 내쉬며 이어 말했다.

“살려면, 곧 이놈을 타고 도망을 쳐야 하니 말이오.”

“뭐라고요?”

마경의 안색이 일변했다.

그 순간, 굳어진 왕륜의 목소리가 들려왔다.

“흑무가……, 흑무가 확장되고 있소.”

흑무의 경계를 순찰하다 보면 자주 맞닥뜨리는 상황이었다.

흑무의 경계를 이루는 안개는 매우 짙었지만, 확장 속도가 그리 빠르지 않았기 때문에, 기병인 그들은 손쉽게 영역을 벗어날 수 있었다.

그래서 마경도 원래는 그리 당황하지 않았다. 하지만 뒤돌아본 순간 그의 안색이 급변했다. 흑무가 넘실거리며 흉흉한 기세로 평소보다 열 배는 빠른 속도로 밀려들었기 때문이다.

눈 깜짝할 사이에 그들 모두 흑무에 집어삼켜졌다.

손가락조차 보이지 않는 어둠이 휘몰아쳤다.

“빨리! 말에 타라!”

지금 마경은 도망칠 생각뿐이었기에 무의식적으로 가장 가까이 있는 말을 빼앗아 도망치려 했다. 하지만 그 순간 가슴에 격통이 몰아쳤다. 심장이 강제로 뽑혀 나갔던 것이다. 그는 그대로 경련을 일으키며 바닥에 쓰러졌다.

‘흑무인가?’

종신수는 두 눈을 가늘게 뜨고 그 느낌을 즐기며 말했다.

‘과연……. 훨씬 기분이 좋군.’

그의 두 눈에 영시가 열렸다. 너무 짙어 앞이 보이지 않던 어둠이 흩어졌다.

“과연 대단한 괴물이야. 나는 네놈과 별로 싸우고 싶지 않아……. 경험치를 주는 것도 아니니 말이야.”

“무슨 일이오?”

크게 당황한 왕륜이 말에 올랐다.

그때, 차가운 두 손이 그의 목을 붙잡는 것이 느껴졌다.

우드득.

전마가 깜짝 놀라 앞발을 들어 올렸고, 한 구의 시신이 그대로 떨어져 내렸다.

“비사 아저씨, 뭔가 보이시나요?”

델리아가 살짝 일그러진 얼굴로 눈을 비비며 말했다.

흑무가 확장되면서 그녀의 시야 또한 크게 제한된 것이다.

사실상 곧바로 법술을 취소하지 않았다면, 엽응뿐만이 아니라 법술을 펼치고 있던 그들마저도 영향을 받았을 것이 분명했다.

“저들 다섯이 흑무에 삼켜졌으니, 아마도 그리 좋은 꼴 보기 어려울 것입니다.”

비사가 침음하더니 이어 말했다.

“저 흑무의 속도가 범상치 않습니다. 아마 저 안에 정말 대단한 괴물이 숨어 있는 것 같군요.”

“전설에 따르면 제 조상이자 펠릭스 가문의 전기 위계에 오르셨던 가주께서는 흑무의 힘을 이용할 수 있어서 그 안을 지나는 자들을 보호할 수 있었다고 했어요. 그것이 사실인지는 알 수 없지만, 만약 우리가 그 힘을 얻을 수 있다면 백국을 다시 찾지는 못하더라도 서양으로 돌아갈 수 있을 거예요. 그렇게 된다면 이렇게 숨어 다닐 필요 없을 텐데 말이에요.”

델리아가 한숨을 내쉬며 얘기했다.

“당시 백국이 무너질 때, 일단의 사람들이 흑무로 들어갔다는 기록이 있습니다…….”

비사가 한숨을 내쉬더니 말을 이었다.

“그 후로 우리의 전승이 많이 단절되었고요. 하지만 이번 제례를 통해서 크게 회복할 수 있을 것입니다……. 그 존재는 저 흑무와 어느 정도 연관이 있다는 전설이 있으니까요.”

“그러길 바랄 뿐이에요.”

델리아가 고개를 저으며 대답했다. 그리고 별다른 생각 없이 그대로 비사와 같이 흑산보로 돌아갈 준비를 했다.

바로 그때, 비사의 안색이 일변했다.

“흑무가…… 우리 쪽으로 밀려옵니다!”

격류처럼 밀려드는 흑무를 본 델리아의 얼굴이 순간 아연해 졌다.

한편, 흑무 속에서는 종신수가 박차를 가하고 있었다. 그가 만약 범인이었더라면 선천의 무인이었어도, 이 어둠 속에서 기마(騎馬)는 커녕 걸음을 옮기는 것조차도 쉽지 않았을 것이다.

하지만 그는 달랐다. 영시(靈視)를 통해서 길을 선명하게 볼 수 있었다.

그때 뒤에서 까드득 소름 돋는 소리가 들려왔다.

수많은 눈동자가 돋아나 있는 살덩이가 상상도 할 수 없는 속도로 그를 뒤쫓고 있었다. 종신수를 사냥감으로 생각하는 모습이었다.

살덩이가 지나간 곳에는 마경과 왕륜의 시체가 늘어선 것은 말할 것도 없고, 나머지 두 동료와 그들이 타고 있던 말까지도 모두 한순간에 백골이 되어 버렸다!

‘어라? 사람이 둘이잖아?’

그렇게 한창 달리던 종신수는 델리아와 비사 두 사람이 더는 숨어 있지 않고 빠르게 도망치는 모습을 영시를 통해 봤다. 그는 실소를 터트리며 두 사람을 뒤쫓았다.

“안 돼!”

그 순간 비사가 고함을 내질렀고, 델리아와 함께 흑무에 집어삼켜졌다. 그러자 도망치던 두 사람의 속도가 급격히 느려졌다.

그리고 그때, 두 사람의 옆으로 한 명의 기병(騎兵)이 말을 채찍질하며 스쳐 지나가는 것이 어렴풋이 느껴졌다.

종신수 뒤에 있던 살덩이는 잠시 멈칫하더니 그대로 목표를 바꿔 델리아를 향해 달려들었다.

‘설마 방금 그 두 사람이 나를 음해하려는 자들의 배후인가? 흐흐…… 자업자득이구나. 다만 저 괴물이 나를 포기하고 저들을 뒤쫓을 줄은 몰랐어……. 저들은 뭔가를 가지고 있는 것이 분명해.’

종신수의 얼굴은 담담했다. 저 두 사람이 흑무 안에서 죽든 말든, 자신과 관련 없는 일이었으니까.

그는 그대로 흑산보로 달려간 후, 말에서 뛰어내려 소리쳤다.

“흑무의 경계가 크게 확장되었습니다. 우리 부대가 그 안에 갇혔고, 오장이 저를 보내 지원을 요청했습니다!”

아무튼, 종신수는 나머지 네 사람이 죽었을 것이라고 확신하고 있었다. 그렇기 때문에 자신이 도망친 이유를 아무렇게나 지어냈다.

“흑무?”

“또 확장했다고?”

“어쩌면 정말 대단한 괴물이 튀어나왔을 수도 있겠군.”

군영의 입구를 지키던 위병이 안으로 뛰어가 보고하자 얼마 지나지 않아 한 무리의 사람들이 걸어 나왔다.

당수진은 돌아온 사람이 소도지인 것을 보는 순간 가슴이 답답해졌다.

그는 오장이 소도지에게 돌아가 보고하라고 명령한 것이 거짓이라 확신하고 있었다. 하지만 알아도 그걸 폭로할 수가 없어 그저 이를 갈 뿐이었다.

“아마도 혈월의 밤이 다가오기 때문인 것 같군. 최근 예측할 수 없는 일이 많이 일어나는 것을 보니, 곧 혈월이 뜰 것 같구나.”

봉희아는 그 사실을 심각하게 받아들이지 않고 경계를 강화하라 명령을 내리며 말했다.

“흑산의 대균열이 있는 곳의 감시를 강화해야겠다.”

심지어 배짱이 두둑하기까지 했다.

봉희아는 그대로 친위대를 이끌고 말에 올라타더니 선두에서 부대를 이끌었다. 종신수는 난감한 얼굴로 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.

얼마 지나지 않아 흑산이 저 멀리 시야에 들어왔다.

일행은 산을 완만하게 돌아 움직였고, 종신수를 뒤쫓던 그 흑무를 볼 수 있었다. 흑무는 천천히 물러나고 있었고, 비사가 친위대 한 명을 이끌고 낭패한 모습으로 도망치고 있었다.

‘쯧쯧, 그래도 대귀족이라고 능력은 있네.’

두 사람에게 별다른 상처가 없는 것을 보고 종신수는 내심 탄식했다.

“어?”

두 사람을 본 봉희아가 경악성을 내뱉었다.

“비 졸장? 그대가 왜 여기 있지?”

“교위님을 뵙습니다.”

비사는 위험에서 벗어난 순간, 눈앞에 이렇게 많은 병력이 튀어나올 것이라고는 생각지도 못했기에 다급히 앞으로 나와 예를 올렸다.

“소인은 이곳을 순찰하다가 흑무에 휩쓸렸고, 저와 부하 한 명만이 간신히 도망칠 수 있었습니다.”

지금 뒤쪽에 있는 흑무는 천천히 물러나고 있었다.

“책임감 있군. 무력도 나쁘지 않고…….”

봉희아는 비사를 힐끗 보고는 담담한 목소리로 말했다.

사실 그녀는 흑무가 멈칫할 뿐 완전히 사라지지 않은 이유가 흑무의 근원이 무언가에 제압되어 있기 때문이라는 것을 눈치채고 있었다.

하지만 비사는 겨우 졸장에 불과했다. 무공이 나름 괜찮은 편이기는 했지만 의심을 불러일으킬 정도는 아니었다.

“수고했으니 같이 복귀하도록 하지.”

“존명.”

봉희아의 수하가 끌고 온 말을 건네받은 뒤, 델리아와 함께 복귀할 준비를 하던 비사는 근처에 있는 종신수를 보고는 가슴이 철렁했다. 그리고 놀란 기색이 역력한 얼굴로 생각했다.

‘과연 간과할 수 없는 자다. 조금 전 그 괴물이 뒤쫓던 자가 바로 소도지였군. 그리고 중간에서 우리가 괜히 그 괴물을 뒤집어썼고 말이야…….’

종신수는 저를 향한 두 사람의 살기 등등한 눈빛이 전혀 두렵지 않았다. 오히려 그들에게 다가가 소리 없이 입 모양만 벙긋거렸다.

‘펠릭스!’

이를 본 델리아와 비사는 순간 멍해졌다.

그때 종신수는 이미 말을 타고 봉희아에게 다가가고 있었다. 두 사람은 종신수를 죽이고 그대로 도망치고 싶은 충동에 휩싸였다. 하지만 결국 움직이지 않았다.

이내 봉희아의 안색이 바뀌지 않자, 걱정스러운 마음으로 부대를 뒤따랐다.

“교위, 소인 궁금한 것이 있습니다. 가르침을 내려주십시오.”

종신수는 당수진이 살기 어린 눈으로 자신을 노려보는 것을 무시하고 봉희아에게 말했다.

“강살경(罡煞境), 다른 이름은 입도의 관문이라고 불리는 경지가 세속의 무공과 다르다는 것은 알고 있지만 그 차이가 무엇인지는 모르겠습니다. 도대체 어떤 차이가 있는 건지 알려주실 수 있으십니까?”

“선천을 넘어서면 바로 강살(罡煞)이고, 거기서 한 걸음만 더 나아가면 바로 입도라 할 수 있으며, 정식으로 법술을 배울 수 있지!”

봉희아는 종신수를 힐끗 보더니 웃는 얼굴로 말했다.

“외부에 나도는 조잡한 도술과 같은 취급을 하면 안 된다. 그런 것은 무당이나 시골뜨기조차 쓸 수 있는 것으로 진정한 도술이라 할 수 없지. 유일하게 강살의 경지에 올라선 사람만이 강살기로 도술을 수련할 수 있고, 더욱 높은 경지에 이를 수 있는 것이다. 또한, 각자 가진 도술에 따라, 그에 맞는 수법을 가지고 있지.

예를 들어 백보비검(百步飛劍), 탄지경뢰(彈指驚雷), 화부지주(畫符持咒) 같은 것들이 있겠군. 강살경의 수련에도 ‘식구음(食九陰)’, ‘탄팔양(吞八陽)’ 같은 명칭이 있어, 나중에 강살과 융합하여 음양합일, 용호교휘를 이룬다면 신통을 이룰 수 있는 것이다. 너 또한 세가 출신인데, 이것들을 들어 보지 못한 것이냐?”

“그것이…… 들어 본 적이 없습니다…….”

종신수는 이왕 이렇게 된 것 마음껏 질문하기로 했다.

“그럼, 신통은 무엇입니까? 법술과 무엇이 다릅니까?”

그러자 봉희아가 그를 다시 한번 돌아보더니 담담한 목소리로 말했다.

“상식을 벗어나고, 상리(常理)를 파괴하는 것이…… 바로 신통(神通)이다!”

18화. 소동

군영(軍營)에 밤이 찾아왔다.

‘상식을 벗어나고 상리를 파괴하는 것이 바로 신통이다!’

정좌하고 앉아 한참을 깊이 고민하던 종신수는 자신도 모르게 피식 웃었다.

‘재밌네.’

그는 이제야 신통이 무엇인지 어느 정도 감을 잡을 수 있었다.

이 세계의 사람들에게 법술은 전설이 아니었다. 일부는 직접 목격하기도 했다. 부적이나 점술 같은 것도 흔히 볼 수 있었다.

그런 그들의 상식과 상리를 파괴하는 것은 단지 위력이 문제가 아닐 것이다. 오히려 어떤 신묘한 작용을 이야기하는 것일 가능성이 컸다.

예를 들면 허공답보, 인과전도, 음양역전 같은 것이 아닐까?

‘그런데 그게 가능한가? 겨우 수행의 제4경지에 불과한데…….’

종신수는 장탄식을 토해냈다.

‘식구음, 탄팔양은 강살경에서 최대한 수련할 수 있는 것이 아홉 가닥의 살기와 여덟 가닥의 강기라는 뜻인가?’

비록 아직 십방수결을 모두 얻은 것은 아니었지만 나름 선천 절정에 오른 상태라 할 수 있었다. 그러니 다음 경지로 올라서는 것에 대해서 고민해야 했다.

그리고 기반을 다지는 문제는…….

사실 그게 틀린 것은 아니지만, 높은 경지에 올라서는 것이 동급 경지에서 무적인 것보다 강한 건 어쩔 수 없는 일이었다. 기반의 근원이 손실되어 경지를 올릴 수 없는 것만 아니라면, 큰 상관이 없다는 생각이 들었다.

‘더군다나…… 내 신체가 변이됐어. 이건 그리 좋은 징조가 아니야…….’

그렇게 한참 고민하고 있을 때, 문득 불길한 느낌이 엄습했다.

‘이럴 수가!’

창가로 다가가 밖을 내다본 순간 그는 깜짝 놀랐다.

허공 위에 두 개의 달이 떠올라 있었는데, 방금까지 은색으로 밝게 빛나던 달이 한순간에 붉은색으로 물들어 가기 시작한 것이다. 마치 혈액으로 물든 듯한 게 당장이라도 핏물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 모습이었다.

세상천지가 묘하고 사악한 분위기로 덧씌워졌다.

그리고 몸 안에 있는 그것 또한 준동하기 시작했다.

‘너무나 갑작스러운 혈월의 밤이군.’

종신수가 탄식했다. 그리고 다시 약간 흥분한 얼굴이 되었다.

‘오늘 밤, 내 생사가 갈리겠구나!’

다음 순간, 군영 어딘가에서 큰 고함이 터져 나왔다. 곧이어 다른 사람들의 노호성이 연달아 울려 퍼졌다.

“살인이다!”

“으악! 으악!”

병사들이 발광하기 시작했다.

일부는 바닥을 나뒹굴었고, 일부는 서로에게 주먹을 날렸다. 심지어 허리춤의 칼을 꺼내 들고 옆에 있는 동료를 베어 버리기까지 했다…….

‘지금…… 이런 소란이 일어나다니?!’

‘하필 지금 이런 일이 발생한 걸 보면 분명 그 펠릭스 가문의 후예가 수작을 부린 거다!’

* * *

조금 전.

델리아는 눈앞에 있는 수정구를 바라보고 있었다.

“오늘 밤이 바로 혈월의 밤이에요!”

안색이 일변한 비사가 잠시 기침을 하고 말했다.

“이토록 공교롭다니요? 제 부상이 아직 완전히 회복되지 않았습니다…….”

낮에 만난 괴물을 떠올리면 아직도 간담이 서늘했다.

만약 능력을 숨기고 있지 않은 일반 졸장이었거나 몇 가지 마법 무기를 가지고 있지 않았다면 살아남기 힘들었을 것이다. 설사 수십 명의 사람을 이끌고 있었다고 할지라도 말이다.

“혈월의 밤이 찾아오는 시기는 정해져 있지 않아요. 하지만 이미 며칠 이내에 혈월이 뜰 것이라 예상하고 있었으니 딱히 놀라울 건 없어요.”

델리아는 마치 그 안에서 자신의 미래가 보인다는 듯이 두 손에 든 수정구를 바라보고 있었다.

“게다가…… 우리는 이미 준비를 마치지 않았나요?”

그녀가 나지막한 목소리로 고대의 주문을 외우기 시작했다. 그러자 군영 내부 각지에서 갑자기 주문이 나타나 빛이 발하더니…… 흑무가 천천히 뿜어져 나오기 시작했다.

흑무는 혈월의 밤과 어우러져 만물이 술렁이는 분위기를 자아냈다. 그리고 신비한 영향력을 행사하며 흑산보 전역으로 퍼져 나갔다.

그 순간.

일부 병사들이 비명을 지르며 잠에서 깨어났고, 마치 연쇄반응처럼 계속해서 퍼져 나갔다.

깨어난 사람들의 두 눈에는 광기가 서려 있었고, 서로 주먹질하며 고함을 내지르기 시작했다.

비사는 보지 않아도 무슨 일이 벌어졌는지 추측할 수 있었다.

“군대라는 곳은 원래부터 고압적인 곳으로, 그 답답함을 풀 곳이 없는 곳이지요. 거기에 우리가 풀어 놓은 공포, 분노 같은 감정들에 미리 심어 놓은 사람들이 먼저 도발을 시작했으니, 그야말로 마른 장작처럼 한순간에 활활 불타오른 겁니다…….”

“설사 강자가 개입해 저들을 제압한다고 해도, 이미 군영에 일어난 소란이 쉽게 가라앉진 못할 거예요. 소란이 진정된다고 해도 진이 다 빠지고 정신이 하나도 없는 상태일 거고요. 그럼, 결국 며칠 동안, 이 군영은 제 기능을 잃게 되는 것과 다름없어요.”

비사가 감탄하며 말했다.

“과연 고신류(古神流)에서 전해지는 법술입니다!”

“됐습니다. 우리도 이만 출발하지요. 고대의 제단이 분명 오늘 다시 나타날 거예요!”

델리아가 수정구를 품고 일어났다.

고신(古神)의 제례는 평범하지 않았다. 반드시 정확한 시간과 장소, 의식이 필요했다. 그렇기에 서둘러 흑산의 대균열 쪽으로 가야 했다.

“존명!”

비사는 진작부터 비밀통로와 말을 준비해 놓았다.

신호를 보내자 일단의 사람들이 달려와 합류했고, 그들과 함께 군영을 뛰쳐나와 흑산의 대균열로 향했다.

가는 도중에 만난 광기 서린 병사들은 모두 그대로 베어 죽여 버렸다.

* * *

“무슨 일이지?”

정좌하고 있던 봉희아는 혈월이 나타난 순간, 가장 먼저 자신의 거처에서 뛰쳐나왔다. 그리고 시끄러운 소란을 감지하고 얼굴이 크게 일그러뜨렸다.

“큰일입니다! 군영이 통제 불능에 빠졌습니다!”

서문령은 옷도 다 갖춰 입지 못한 채, 피 묻은 장도(長刀)를 들고 달려왔다. 이미 몇 명을 베어 버린 모습이었다.

지금 병사들은 무슨 말을 해도 듣지 않으니 어쩔 수 없이 죽일 수밖에 없었다.

“현갑철기는 어디 있느냐!”

봉희아는 서문령을 돌아보지도 않고 소리쳤다.

“여기 대기 중입니다!”

말이 끝나기 무섭게 수십 명이 달려와 봉희아를 호위하는 진형을 만들었다. 봉희아의 현갑철기는 정예였다. 위기와 혼란의 순간에서도 흐트러짐이 없었으며, 가장 먼저 상관을 보호하기 위해 달려왔다.

종신수는 철갑을 입고 그사이에 섞여 있어 전혀 눈에 띄지 않았다.

“교위 대인, 신속히 제압해야 합니다.”

서문령이 식은땀을 흘리며 봉희아를 붙잡고 늘어졌다.

퍽!

그가 말을 마치자마자 봉희아의 근접 호위인 작아에게 한 대 얻어맞고 바닥을 뒹굴었다.

“이미 늦었다.”

봉희아는 고개를 들어 하늘 위에 떠오른 혈월을 보며 한숨을 내쉬었다.

“흑산보의 병력을 동원할 생각이었는데, 이제는 오히려 그것이 짐이 되어 발목을 잡는군. 네가 무능하여 이런 일이 생겼으니, 너는 오늘 밤 이 소란을 일으킨 자들이 원하는 것을 이루지 못하길 기도해야 할 것이다. 그렇지 않으면 추후 너를 대도호(大都護) 앞에서 반드시 고발할 것이야!”

그러고는 그대로 말 위에 올라타서 소리쳤다.

“현갑철기는 들어라. 나와 함께 이곳을 빠져나간다! 우리 앞을 막아서는 자는 지위고하를 불문하고 참하라!”

“존명!”

순간, 수십 기의 기병이 이구동성으로 대답하고는 그대로 질주하기 시작했다.

봉희아의 목적은 분명했다. 그녀는 곧바로 고대 제단이 있던 흑산의 대균열로 향했다.

“죽어라!”

그때 붉은 달빛 속에서 갑자기 고함과 함께 화살 몇 대가 날아왔다.

그 화살에 맞고 현갑철기 몇 명이 바닥으로 쓰러지는 것을 본 봉희아는 손을 들어 두 가닥의 광휘를 날렸다. 그러자 그녀가 날린 유엽비도가 화살이 날라온 어둠 속으로 빨려 들어갔다.

잠시 후, 양쪽에서 비명이 들려왔고, 더는 어떠한 기척도 느껴지지 않았다.

흑산 아래 도착하자 봉희아는 전마를 버리고 직접 걸어서 나아가기 시작했다. 그녀의 등 뒤에는 이제 스무 명 가량만이 남아 있었다. 그 모습을 본 그녀는 조금 후회했다.

“그 잔당들로는 큰일을 벌이지 못할거라 생각했는데 방심했군. 이런 실력을 숨기고 있을 줄이야. 그놈들의 의도가 참으로 범상치 않구나!”

종신수도 천천히 익숙한 산길을 걸었다.

길가에는 검은 잡초들이 무성하게 자라있었다. 그 위를 걷자니 마치 어떤 눈동자들이 주시하고 있는 것 같은 느낌에 문득 가슴이 서늘해졌다.

종신수는 정신을 바짝 차리고, 봉희아를 따라 산을 올랐다. 그런데 갑자기 전방에서 굉음이 울리더니, 땅이 움푹 파이며 거대한 함정으로 변했다. 바닥에는 수십 개의 거꾸로 꽂아 놓은 장창들이 가시처럼 튀어나와 있었는데, 도술이나 서방의 마법이 분명했다!

그 상황에서도 봉희아가 침착한 모습으로 가볍게 기합을 내지르자, 법력이 그녀의 몸에서 솟아오르며 오색찬란한 날개옷으로 변해 그녀를 보호했다.

그때, 구덩이 위로 수많은 넝쿨이 나타나 서로 얽히고설키더니 거대한 덮개가 되어 하늘을 뒤덮었다. 함정에 빠진 선두 부대를 모두 그 안에 가두려는 듯한 움직임이었다.

“죽여라!”

종신수는 부대 후방에 숨어 있었기에 근처에 있는 몇 사람들과 운 좋게 마법의 범위에서 벗어날 수 있었다. 그렇다고 안전한 것은 아니었다. 마법이 발동됨과 동시에 검은 망토를 뒤집어쓴 사람들이 나타나 고함을 내지르며 일행을 향해 달려들었기 때문이다.

그들은 장창을 들고 장엄한 전의를 불태우며 막무가내로 달려들었다.

그러자 종신수 앞에 있던 한 기병이 본인이 가진 선천의 힘을 믿고 그대로 칼을 들어 정면에서 방어했다.

챙―!

장창이 그대로 기병의 장도를 날려 버렸고, 다른 쪽에서 찔러 들어온 장창이 기병의 가슴을 꿰뚫었다.

“정면 대결은 안 되겠군.”

종신수가 한쪽으로 몸을 날리자, 한 건장한 사내가 자신을 뒤쫓아왔다. 두 사람의 거리는 쉽게 좁혀지지 않았고, 그대로 전장에서 조금씩 멀어졌다. 종신수를 뒤쫓는 거한은 쭈뼛대는 짧은 금발과 투박한 얼굴로 연신 고함을 내질렀다.

“흑광기사단(黑光騎士團)의 우드가 네놈을 심판하겠다!”

“날 심판해?”

종신수가 길게 소리를 지르며 오른손을 휘둘렀다. 그러자 진기가 삼 척까지 뻗어나가 마치 청룡의 발톱처럼 그대로 적을 할퀴었다.

그때, 우드의 몸에서 흐릿한 백광이 뿜어져 나왔다. 그는 종신수의 공격을 조금도 두려워하지 않고 장창을 수평으로 휘둘러 공격을 격파했다. 심지어 아직 여력이 없는 상태에서 손해를 감수하고 종신수에게 뛰어들기까지 했다. 그의 호신경공(護身硬功)은 당수진에 비할 정도였다.

‘진기? 아니, 아니야. 이건…… 서방의 투기(鬥氣)? 선천에 들어선 경공과 비슷한 느낌인데. 정교함이 조금 부족해 보이긴 해도 전투력이 매우 뛰어나다.’

전투 경험이 매우 풍부했던 종신수는 망설이지 않고 우드에게 달려들어 개싸움을 시작했다. 끊임없이 움직이며 청룡탐운수를 펼치는 모습은 마치 물속에서 유영하는 청룡과 같았다. 빠르고 변화무쌍했다.

종신수는 적과 정면충돌은 피하면서, 서서히 상대방이 투기를 소모하게 만들어 빈틈을 엿봤다.

퍽!

수십 초의 초식을 교환했을 때, 종신수가 앞으로 나가는 척하더니 한순간에 장창의 창두 앞에서 사라져 우드의 오른쪽에 나타나 그의 허리춤을 할퀴었다. 그리고 진기가 방출된 순간! 우드가 분노에 찬 얼굴로 비틀거리며 바닥에 쓰러졌다.

“미안하군……. 시간이 많지 않아서 말이야.”

종신수의 얼굴이 점점 창백해져 갔다. 온몸의 피부도 자흑색으로 물들고 뻣뻣하게 굳어가는 것이 마치 시체로 변하는 것 같았다.

안 그래도 혈월의 밤은 종신수에게 커다란 난관이었다. 만약 이 결점이 많은 도술을 제3층 절정으로 수련하지 않았더라면, 지금처럼 잠깐 발작을 억누르는 것조차 불가능했을 것이다. 그랬다면 제 몸에 있는 것이 튀어나와 소란을 일으켰겠지.

바로 그때, 전방에서 청아한 고함이 터져 나왔다. 아홉 가닥의 비도가 빛줄기가 되어 사방으로 쏘아져 나갔다. 조각난 넝쿨이 사방으로 흩날리고, 화려한 검은 마법사 로브를 입고 있는 적들을 꿰뚫었다.

봉희아. 그 여자가 함정을 뚫고 나와 적들을 격살한 것이다. 그러나 적 기사들은 아랑곳하지 않고 오히려 더 큰 분노를 불태우며 돌격했다.

“흑광기사단에 영광을!”

“흥, 어리석구나!”

봉희아가 손을 내지를 때마다 기사 한 명이 비도에 꿰뚫려 그 자리에서 목숨을 잃었다.

‘이대로는 안 돼…….’

종신수는 목숨을 도외시하고 광기 어린 기세로 자신을 향해 달려드는 기사를 보며 큰 소리로 외쳤다.

“목숨으로 나라에 보답하겠다!”

그리고 찔러 들어오는 상대 기사의 검을 피하지 않고 장도를 내질렀다. 도(刀)와 검(劍)이 동시에 두 사람의 몸을 꿰뚫었다.

푸슉!

맞은편에 있는 기사의 머리가 하늘을 날았다. 그의 얼굴에는 만족스러움이 걸려 있었다. 종신수는 가슴에 검이 꿰뚫린 상태로 천천히 바닥으로 쓰러졌다.

“소가에도 이처럼 충성스러운 사람이 있을 줄은 몰랐군.”

봉희아는 쓰러진 종신수를 보며 한숨을 내쉬었다. 하지만 그의 죽음에 딱히 큰 동요를 보이지는 않았다. 평상시에 병사들에게 호의를 베푸는 것은 바로 지금과 같은 순간에 목숨 걸고 싸우게 하기 위해서가 아니던가?

그녀는 감정을 털어버리고 소리쳤다.

“나를 따르라!”

지금 그녀의 기병은 십여 명만이 남아 있었다. 그들은 당수진을 선두로 봉희아를 바짝 뒤쫓았다. 다들 멀지 않은 곳에 바로 제단이 있는 것을 알고 있었기 때문에 안색이 딱딱하게 굳어 있었다. 그곳에서 다시 한번 치열한 전투가 벌어질 것이 분명했다.

한편, 당수진은 크게 다쳐 온몸에 피칠갑을 하고 있었다. 그럼에도 종신수가 쓰러진 방향을 보며 크게 기뻐했다.

‘기생오라비가 드디어 죽었구나.’

19화. 백작

흑산 대균열.

시체처럼 피칠갑을 한 종신수가 그 부근에 도착했다. 그는 문득 젊은 혈기에 목숨 걸고 이곳에 왔던 소도지의 기억이 떠올라 살짝 멍해졌다.

조금 전 종신수는 죽은 척하는 금선탈각(金蟬脫殼)의 계책을 사용했다. 원령의 영향으로 몸이 강시와 비슷하게 변하는 바람에 보통 사람에게 있는 급소가 사라진 상태였는데, 덕분에 검으로 가슴이 뚫리고도 무사할 수 있었다.

심장이나 머리가 사라져도 몸 안의 원령만 있다면 살아남을 수 있을 것 같은 느낌이 들었다. 자신은 지금 아주 괴이한 상태였다. 기운조차 죽은 자와 별다를 게 없으니 몸을 숨기기엔 안성맞춤이었다.

붉은빛을 띠고 있는 달빛 아래, 온 산과 들에 괴이한 기운이 가득했다. 종신수는 조심스럽게 한쪽 언덕 위로 기어 올라가 아래를 살펴보았다.

제단의 유적이 있는 곳에 작고 괴이한 돌 단상이 다시금 세워져 있었다.

칠흑처럼 어두운 단상에는 수많은 살과 핏물이 그 위에서 꿈틀거리며 수많은 문(門)을 만들어 가고 있었다. 문 형태를 한 기호들이 문짝 위에 새겨진 모습은 마치 수많은 우주와 연결된 것처럼 보였다. 자세히 살펴보니 아찔하고 눈이 어질어질할 정도였다.

제단 위에는 델리아가 검은 로브를 입고 온몸을 비틀면서 괴이한 동작을 하고 있었다. 그녀는 입으로 계속해서 신비로운 주문을 뱉어내며 오랫동안 단절되었던 고신의 제례를 다시금 재개하고 있었다.

외곽에서는 비사가 기사와 법사들을 이끌며 그들을 뚫어 내려 하는 봉희아를 목숨 걸고 막고 있었다.

‘흥미로운 상황이네.’

종신수는 내심 그렇게 생각하며 제단을 자세히 살펴봄과 동시에, 제례가 어디까지 진행되었는지 가늠해 보았다.

그는 백작의 신비지식을 알고 있기에 델리아가 하려는 것이 단지 ‘개문(開門)’에 지나지 않는다는 것을 알고 있었다. 그런데 아직 그 문조차 열리지 않은 상태였다.

‘뭐야, 제례의 주체도 아니고 그냥 제사장의 신분이네. 문의 선물을 받을 자는 다른 사람인 건가?’

델리아의 주문이 이어지자 제단 위 가장자리에 있던 혈육이 꿈틀거리며 서서히 중앙으로 모여들었다. 그러자 문짝이 서서히 선홍빛의 붉은색으로 변하기 시작했다. 그 문의 뒤편으로는 알 수 없는 두려운 기운이 자리했는데, 마치 무수한 공간과 차원을 넘어 이곳으로 전해지는 것 같았다.

겨우 사방에 흩뿌려진 기운에 불과함에도 주위 공간에 파동이 생겨났다. 세상이 한순간에 명계로 바뀌는 듯했다.

서방의 사람들은 크게 환호하며 큰 소리로 찬양을 올렸지만, 봉희아는 안색이 점점 창백해졌다. 고신(古神)을 직시하면 안 된다는 전설을 떠올린 것이다.

봉희아는 멀리 있는 혈육의 문을 바라보며 온몸을 덜덜 떨었다.

‘고신(古神)! 저 신령은 우리 동방과 성질이 완전히 다르다. 전설에 따르면 흉악하고 괴이하기 그지없지. 그저 한번 보는 것만으로도 저것에 물들어 주화입마에 빠지고, 괴물이 된다고 해. 그게 아니더라도 최소한 심성이 크게 변하여 완전히 다른 사람처럼 된다고 하지…….

그러나 저런 존재는 이 세계에 직접 강림할 수 없고, 장벽을 뚫고 화신을 하나 강림시키는 것조차 굉장히 어려운 일이라 했다. 하지만 만들어 낸 권속만으로도 한 지역에 재앙을 내리기는 충분할 테지.

과거 내가 단서를 발견하고 대도호께 보고를 한 덕분에, 대도호께서는 나를 이곳에 순찰로 보내셨다. 원래 강살경에 오른 나의 경지와 현갑철기 한 부대, 그리고 이곳에 주둔한 영정의 병력이면, 펠릭스 가문의 잔당을 처리하는 건 아주 손쉬운 일이라고 생각했는데, 저들이 이곳에 저렇게 큰 전력을 숨겨두었을 거라고는 상상도 못 했군.’

그녀는 상대방이 제례를 이 정도까지 진행할 수 있는 능력이 있을 것이라고는 생각도 못 했다.

우선 비사가 사람들을 이끌고 입구를 틀어막고 있었다. 그녀는 비록 혈육의 문이 눈에 보였지만 그곳까지 밀고 들어가는 것도 힘들었으니, 그것을 파괴하는 것은 꿈도 꿀 수 없었다.

봉희아는 재기 넘치는 사람으로, 어릴 적 ‘운감문(雲鑒門)’의 제자로 들어가 도법을 전수받았고, 현재 연살(煉煞) 2중의 경지에 올라 있었다.

강살경은 두 계의 단계로 나뉜다. 첫 번째는 음살지기(陰煞之氣)를 연화하는 단계로 식구음(食九陰)이라 불렀고, 다른 하나는 양강지기(陽罡之氣)를 연화하는 단계로 탄팔양(吞八陽)이라고 불렀다.

사실, 일부 조잡한 도술은 일반인들도 사용할 수 있지만, 그 위력은 아주 얄팍했다. 하지만 일단 음살지기를 이용해 기반을 다지게 된다면 머릿속에 있는 지식의 바다에 진정한 ‘법술의 씨앗’을 심을 수 있었다. 그리고 추후 의념을 일으키기만 하면 법술을 펼칠 수 있기에 편리할 정도로 신속했으며, 그 위력 또한 매우 놀라웠다.

봉희아는 연살 2중의 경지로, 한 가닥의 도화살기(桃花煞氣)를 연화시켜 오채색 도화 날개옷의 호신법술로 활용하고 있었고, 한 가닥 경금살기(庚金煞氣)로 구구유엽비도(九口柳葉飛刀)를 만들어 백 보 밖에서 적의 목숨을 취할 수 있었다.

물론, 그 외 다른 도술을 몰라서 펼치지 못하는 것이 아니었다. 단지 위력이 이 두 도술보다 약한 것은 둘째 치고, 펼치는 것이 상당히 번거롭기 때문이었다. 그러다 보니 세탁이나, 불을 일으키거나 먼지를 털어내고 허공에서 물을 만들어 내는 등의 일상생활에서 사용할 뿐, 전투에서는 부족한 부분이 많았다.

강살경의 수사(修士)가 수련하는 17가지 강살법술은 근본대법이라 불렀는데, 추후 경지를 돌파하기 위한 기반으로 삼았다. 그 밖에 각자 수련하는 다른 도술들은 정통이 아닌 좌도방문의 술법으로 취급받았으며, 아무리 깊게 수련한다고 해도 좋은 꼴을 보긴 어려웠다.

지금 봉희아는 내심 분노하고 있었다.

그녀가 원래 수련하려고 준비한 세 번째 법술은 청풍살(清風煞), 음풍살(陰風煞) 같은 살기를 모아 비행할 수 있는 ‘소어풍둔법(小禦風遁法)’이었다.

비록 이 도술은 어검비행은 불가능했지만, 하늘을 질주할 수 있는 도술이라 지상 위 백 장의 높이에서 수십 리를 비행할 수 있었다. 만약 그 도술을 수련했다면, 지금처럼 이곳에 발목이 묶일 이유가 없었을 것이다.

하지만 안타깝게도 봉희아는 일반적인 살기는 많았지만, 소어풍둔법을 수련하기에 적합한 살기는 얻기 어려웠다. 줄곧 이에 대해 심혈을 기울여 찾아다녔지만 아직 어떠한 단서도 찾을 수 없었다.

그리하여 지금, 그녀는 상황이 급박해지자 이를 악물고 품에서 한 장의 부적을 꺼내 들었다.

밝은 황색을 띠고 있는 부적으로, 그 위에 선홍빛 주사(*朱砂:붉은 안료)로 그려진 문양이 있었다. 그 문양은 살아 있는 것처럼 따뜻한 기운을 품고 영롱한 빛을 발하고 있었는데, 한 가닥의 양강법술(陽罡法術)로 정련한 부적이었다.

음살법술(陰煞法術)은 음의 성질을 띠고 있었으며, 여러 가지 약점을 가지고 있었지만, 법술이 일단 양강을 품게 되면 위력이 강해지고, 더는 약점을 크게 두려워할 필요가 없었다.

부적은 그녀의 종문이 아닌 가문에서 받은 것이었는데, 이런 부분에서 세가의 저력을 엿볼 수 있었다. 물론 가문의 총애를 받고 있었기에 이런 종류의 호신부적을 두 장이나 보유할 수 있었던 것이지만 말이다.

“칙령(敕令), 뇌법초래!”

봉희아가 법결을 맺으며 부적을 내던졌다.

부적은 허공에서 놀라운 기세를 뿜어내는 커다란 뇌광으로 변했다. 오뢰정법(五雷正法)이었다!

쾅!

뇌광이 스쳐 지나간 곳의 법사들이 그대로 까맣게 탄 채로 바닥에 쓰러졌다. 비사도 그 벼락에 스쳐, 온몸이 마비된 상태로 바닥에 쓰러지게 되었다.

“인제 보니 비 졸장이었군?”

당수진이 앞으로 한걸음 나아오며 흉악한 얼굴로 칼을 휘두르자, 비사의 머리가 선혈을 뿜어내며 그대로 날아올랐다.

“어서! 저 여자를 죽여라!”

봉희아는 앞을 막아서는 장애물이 없어지자 그대로 부하들을 이끌고 제단으로 향했다. 그리고 달리는 도중 델리아를 가리키며 또 다른 양강부적을 날려 보냈다.

한편, 델리아는 제례의 마지막 단계를 진행하고 있었다.

그녀는 바닥 위에 무한을 뜻하는 ‘8’ 형태의 부호를 가로로 새긴 뒤, 그 앞에 핏빛의 돌멩이 같은 제물을 내려놓고 교환 위치에 검은색 상자도 내려놓았다.

“비사 아저씨!”

비사가 죽임을 당하는 것을 확인한 그녀는 증오가 차오른 얼굴로 곧바로 상자를 개방했다.

상자 안에는 사람의 머리가 들어 있었다!

머리는 비쩍 말라 있었고, 머리카락은 드문드문한 것이, 거의 뼈와 가죽만 남아 있는 모습이었다. 이마에는 검은색의 비수가 박혀 있었다.

델리아는 자신을 향해 달려드는 사람들을 보며 씩 미소 짓더니 이마에 박혀 있는 비수를 그대로 뽑아냈다.

“조상이시여……, 깨어나소서!”

비수가 뽑힌 순간, 비쩍 말라 있던 얼굴이 격렬하게 꿈틀거리더니, 두 눈을 번쩍 떴다. 그러자 그 사악하고 지혜가 가득한 눈동자가 세상 밖으로 드러났다. 이내 눈동자가 서서히 움직이더니 제단 밖에 있는 봉희아를 바라보았다.

온몸에 오한이 든 봉희아의 머릿속에 한가지 생각이 스쳐 지나갔다.

“초대 백작?!”

그 순간.

천지가 뒤집혔다.

* * *

봉희아는 어두운 공간에 서 있었다. 손에 들린 양강부적은 제단에 적중시키지 못했고, 부적에서 뿜어져 나온 거대한 뇌광은 주위 어둠에 삼켜졌다.

그 머리는 그저 한번 바라봤을 뿐인데, 그녀를 이 끝이 보이지 않는 작은 세계로 이동시킨 것이었다.

“신통! 상식을 벗어나는 것이 바로 신통이지!”

봉희아가 쓴웃음을 지으면서 흉흉하게 넘실거리며 다가오는 어둠을 바라보았다.

“으악!”

부하의 처절한 비명이 들려왔다. 어둠에 접촉한 부하는 혈육이 사라지고 백골이 되었다. 그중에는 작아도 포함되어 있었다.

하지만 봉희아는 반격할 방법이 없었다. 그녀 조차도 오색 날개옷으로 몸을 보호하고 있었지만, 바람 속의 작은 등불처럼 당장이라도 꺼질 듯 위태로워 보였다.

“주군……, 저는…….”

봉희아를 바라보는 당수진의 얼굴에 애절함이 떠올랐다. 그는 입술을 꿈틀거리며 마지막으로 뭔가 전하려 했지만, 미처 말하기도 전에 어둠에 집어삼켜졌다.

참담한 안색의 봉희아는 결국 절망했다.

* * *

제단.

델리아는 머리가 한 번의 눈짓으로 모든 적을 사라지게 한 것을 보고 크게 기뻐했다.

“조상님……, 드디어 깨어나셨군요. 이제 우리 펠릭스 가문의 영광을 회복할 수 있게 되었습니다!”

“아니, 아직 부족하다……. 나는 단지 특별한 법술을 통해 머리를 잘라 봉인했을 뿐이다. 이렇게 해야지만, 기나긴 시간 동안 나의 지성을 유지할 수 있고, 지금 시간대에 내가 존재할 수 있기 때문이지…….”

머리에서 늙은 목소리가 흘러나왔다.

“나는 기나긴 어둠 속에서 죽음이 끝이 아니라는 걸 깨달았다. 고대의 괴이 앞에서는 죽음조차도 소멸할 뿐이지……. 이제 내가 이 의식을 주관하겠다. 주인님의 힘을 강림시켜 완벽하게 부활할 것이다.”

그가 조급해하며 말했다.

이런 지성을 보존하는 봉인은 오래 유지할 수 없었다. 비수가 머리에서 뽑히면서 지성이 회복되었지만, 동시에 점차 광기에 침식되기 시작했기 때문이다.

이것이 바로 한줄기 지성을 아주 오랜 시간 동안 유지하는 데 필요한 대가였다.

20화. 의식

언덕 위.

‘과연……, 펠릭스 백작의 머리는 그 자신이 직접 자른 거군?’

싸늘한 눈빛으로 제단을 바라보던 종신수는 한 기억을 떠올릴 수 있었다. 무두백작이 검으로 자신의 머리를 잘라버리는 장면이었다.

‘그건 아마 생명을 연장시키는 사악한 의식이었겠지. 지금은 그 마지막 단계고 말이야.’

종신수가 담담한 목소리로 이어 말했다.

‘하지만 그걸 지켜볼 수만은 없지!’

상황을 지켜보며 종신수는 어째서 델리아에게 끌렸는지 알 수 있었다. 그녀가 무두백작의 머리를 갖고 있었기 때문이었다.

몸 안에 있는 무두백작의 원령은 머리가 나타난 순간 날뛰며 도술의 속박을 벗어나려 하고 있었다.

종신수는 원령이 저 머리를 간절히 원한다는 것을 절절히 느끼고 있었다. 조금만 시간이 지난다면 무두백작은 그대로 날아가 머리와 하나로 합쳐질 것 같았다. 그럼 원령에 지성이 깃들든지, 광기에 물들든지, 종신수의 최후는 그리 좋지 않을 것이 분명했다.

‘이제 모든 걸 해결할 때가 됐다. 네 기억은 내게도 있고, 네 신통 또한 나도 가능하다.’

종신수의 몸은 시체처럼 무섭고 괴이하게 변하는 동시에 그의 능력 또한 빠르게 강해지고 있었다. 심지어 이공간에서 봉희아가 힘겹게 버티고 있는 것까지 느낄 수 있었다.

‘만약 지금 손을 쓴다면, 그녀를 풀어줄 수 있겠지. 하지만 그녀가 별로 도움이 될 것 같진 않아…….’

* * *

제단 위.

델리아는 머리를 무한을 뜻하는 부호의 반대편에 내려놓았다. 그곳은 제례를 올리는 사람이 자리하는 위치였다.

그녀는 허리를 숙여 예를 올리고 제단에서 내려와 긴 한숨을 내쉬었다. 혈육의 문짝 반대쪽에서 전해지는 기운 때문에 질식할 것 같았다.

고신의 무서움을 너무나도 잘 알고 있는 그녀는 머리를 숙이고 감히 제단을 직시하지 못했다. 그녀는 자신이 고신의 선물을 감당할 자격조차 없다는 것을 알고 있었다. 만약 여기서 무리한다면, 저 앞의 꿈틀거리는 고깃덩이와 괴물이 자신이 맞이하게 될 최상의 결말이 될 것이었다.

그렇게 그녀가 고개를 숙였을 때, 멀지 않은 곳에서 짙은 어둠이 폭발하듯이 밀려들었다.

“뭐지?”

델리아가 미쳐 어떤 반응을 보이기도 전에 손이 허전해졌다. 그녀가 쥐고 있던 검은 비수가 사라진 것이다.

흑무가 주변을 뒤덮었고, 한순간에 그녀와 제단 근처에 있던 서방인들을 집어삼켰다.

종신수는 한 발을 내딛더니, 마치 땅을 접어서 이동하는 듯한 움직임으로 제단 위로 이동했다.

방금 그가 펼친 기이한 능력은 바로 무두백작에게서 기인한 것이었다. 백작의 머리가 봉희아를 어딘가의 허공으로 던져 버릴 수 있었듯이, 종신수도 그런 수법을 펼칠 수 있었다.

‘내 몸?’

그때, 단상 위의 펠릭스 백작이 어렵게 고개를 돌려 그를 바라보더니 소리쳤다.

“안 돼!”

“동방의 관점에서 보자면, 내 신통은 너와 같은 원류이기에 너의 공간분리술은 날 막을 수 없다!”

그가 한걸음에 제단 위에 올라서자 백작머리의 두 눈 가득 악의가 쏟아졌다. 종신수는 그를 무시하고 비수를 다시 머리에 찔러 넣었다.

철컥!

마치 열쇠가 자물쇠에 들어가는 것처럼 딱 맞물렸다.

비수가 꽂힌 순간, 펠릭스 백작의 머리는 마치 죽은 것처럼 변했다. 하지만 머리의 혈관은 여전히 검은 벌레들이 기어 다니듯 꿈틀거리고 있었다.

종신수는 고개를 숙여 제 가슴을 바라보았다. 핏물은 이미 말라 있었다. 달리 보면 마치 수은처럼 굳어 더는 흐르지 않고 있었다. 이미 되돌릴 수 없을 정도로 시체화가 진행된 것 같았다.

‘머리를 다시 봉인한다 해도 더는 몸을 조종하지 못하게 할 뿐이야……. 하지만 내 몸 안에 있는 건 본능만으로도 나를 죽일 수 있어! 그러니…… 이것만으로는 아직 부족하다!’

종신수는 눈앞에 있는 핏빛 문짝을 바라보더니, 갑자기 펠릭스 백작의 머리를 앞으로 옮겨 붉은색 돌멩이와 함께 제물을 바치는 곳에 올려놓았다.

신비의식의 제1법칙은 등가교환이다.

지금, 종신수는 펠릭스의 머리를 제물로 바치려는 것이었다! 이것이 가장 신속하게 당장이라도 폭주하려는 머리통을 해결하는 방법인 것 같았다.

‘도박할 수밖에 없겠어.’

종신수가 씩 웃으며 광기 어린 미소를 드러냈다.

신비학의 제2법칙은 바로, 천지신명을 직시하지 않는 것이다.

종신수는 어떻게 의식을 진행하는지 알았기에 문짝 뒤에 있는 존재와 대면하면 안 된다는 것을 알고 있었다. 그것을 무시했다가는 분명 큰 영향을 받을 것이고, 아무리 좋게 끝나도 정신분열의 광신도 같은 상태에 빠져들 것이 분명했다.

하지만, 종신수에게는 다른 방법이 있었다.

종신수는 의식을 시작하자마자 순간적으로 몸 안에 있는 그것을 밖으로 끄집어냈다. 물론 지금 그가 가진 조잡한 도술로는 무두백작의 원령을 전혀 통제할 수 없었기 때문에 백작이 밖으로 나올 때마다 그의 의식은 굉장히 혼란스러워졌다.

종신수는 이미 그 사실을 알고 있었다. 그렇기에 당시 산골 마을에서 의도치 않게 원령이 튀어나온 후로는 가끔 원령의 힘을 조금씩 빌려 쓸 뿐 직접 꺼낸 적은 없었다.

하지만 이번에는 그것을 역이용했다.

눈 깜짝할 사이에 종신수의 몸이 부패하기 시작하더니 몸에서 머리가 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에 나타난 것은 화려한 예복을 입고 있는 머리 없는 시체였다.

머리 없는 무두백작! 그는 그저 조용히 서 있었다.

종신수의 이성은 이미 날아간 상태였다. 무두백작이 사용한 신비의식은 자신의 의식을 머리에 봉인하는 것이었기에, 지금 종신수가 변한 그의 신체는 본능과 광기만이 남아 있었다.

그 안에는 일부 기억의 찌꺼기가 남아 있긴 했지만, 이성과 의식은 없었다. 그게 아니었다면 종신수는 진작 끝장났을 것이다.

지금 그것은 ‘목표’를 찾지 못하고 어쩔 수 없이 그 자리에 멍하니 서 있었다. 그리고 잠시 뒤, 그것은 혈육의 대문 반대편에서 뿜어져 나오는 기운에 매혹되었다.

쾅!

혈육의 문짝이 천천히 균열을 만들어 내며 열렸고, 종잡을 수 없는 기운이 흘러나왔다.

문짝의 반대편에는 보이지 않는 심연의 어둠이 자리한 것도 같았고, 각기 다른 빛이 흘러나오는 수많은 문짝이 자리한 것 같기도 했다. 그것들은 모두 한데 모여 형용하기 어려운 형태를 자아내고 있었다.

범인(凡人)은 그것을 한번 보기만 해도 깊은 광기에 빠져들어 괴물이 되거나 광신도가 되었을 것이다.

어두컴컴한 빛이 문짝 안에서 스며 나와 제물을 휘감았다.

그 안에서 표면이 반들반들하고 어찌 보면 수많은 알갱이로 뒤덮인, 오색찬란하지만 동시에 무채색으로 보이는 촉수가 튀어나와 머리와 핏빛 돌멩이를 잡고 다시 문 뒤로 사라졌다.

그 위대한 존재는 의식조차 이곳에 강림하지 않았다.

다만 어떤 본능이나 자연현상과 같은 반응에 이끌려 무언가가 제단 위의 제물과 바뀌어 나타났고, 그것은 무두백작으로 변한 종신수의 몸 안으로 파고들었다.

그러자 가공스러운 변화가 생겨났다.

* * *

종신수의 의식은 온통 혼돈으로 가득했다. 하지만 계속 이어진 사고(思考)로 인해 점차 자신만의 생각을 할 수 있게 되었다. 그러다 그는 자신의 기억 속에서 광기 어린 마지막 도박이 떠올랐다.

‘완전한 폭주로 천지신명을 직시해야 하는 상황을 모면한다. 즉, 내가 날 먼저 미치게 만들어서 외부적인 요인으로 미칠 것을 걱정하지 않아도 되는 상황이랄까? 하지만 지금 나는 성공한 걸까, 아니면 실패한 걸까? 지금 내가 미친 건지 미치지 않은 건지 알 수가 없네. 하지만 상관없지.

내 예상이 틀렸다고 해도 내게는 천수 시스템이라는 마지막 보호막이 있으니 말이야! 흐흐……. 차원이동자라면 반드시 갖고 있어야 하는 시스템이라고? 하지만 내 인생은 내가 지배한다! 정말 문제가 생겨서 여기서 죽는다 해도, 어차피 세 번의 인생을 살아봤으니 후회는 없어!’

그렇게 점차 의식이 흐려지는 와중에 그 웃기지도 않은 시스템의 알람을 본 것 같았다.

[업적 달성 【시스템조차도 연극】!]

‘보상 획득…….’

시스템이 발하는 빛이 갑자기 이지러지기 시작했다. 그와 동시에 종신수의 의식이 철저히 사라지며 어둠 속으로 빠져들어 갔다.

* * *

종신수는 천천히 두 눈을 떴다. 휘영청 떠오른 두 개의 달이 보였다.

그는 머리가 깨질 것 같은 고통에 자신도 모르게 신음을 내뱉으며 관자놀이를 문질렀다. 뇌가 곤죽이 된 것 같았다.

그렇게 한참이 지나서야 일부 중요한 기억이 그의 머릿속에 떠올랐다.

혈월의 밤, 고신, 의식…….

“시스템!”

종신수가 무심코 말하자 그의 앞에 오직 자신만이 볼 수 있는 흐릿한 빛과 정보가 나타났다.

시스템의 위쪽은 깨진 글자로 가득했다. 시스템이 침입받았을 뿐만 아니라, 그 영향이 크다는 것을 알 수 있는 부분이었다. 시스템이 뿜어내는 빛조차 전과 다르게 흐릿하고, 조작감도 예전보다 훨씬 둔하고 경직되어있었다.

종신수가 투덜거렸다.

‘설마, 이 웃기지도 않은 시스템이 정말 먹통이 된 건 아니겠지? 왜 글자가 깨지는 거야? 이봐, 정신 좀 차려봐. 내용 좀 보고 싶다고…….’

그렇게 한참을 씨름하던 종신수는 위쪽의 있는 읽을 수 없는 과거 기록을 무시한 채 아래쪽에 있는 자신의 상태창으로 시선을 돌렸다.

<천수 시스템>

[칭호: 방목자(放牧者)]

[금기서화: 제3층]

[영귀토식공: 제3충(승급불가)]

[청룡탐운수: 제3층]

[현음어혼잔장: 제3층(승급불가)]

[천수점: 5 (5%)]

[만문의 문: 개방 중 (1%)]

‘뭐가 이것저것 많이 생겼네. 이건…… 의식 때문이겠지?’

종신수가 중얼거렸다.

고신(古神)이 신도가 원하는 걸 내려주지 않는다는 것은 아주 잘 알고 있었다. 무엇을 받는지는 거의 운의 영역이었다.

그는 조금 전 있었던 의식과 제례에 대해서는 아무런 기억도 없는 백지상태였다. 하지만 상태창에는 몇 가지 기록이 추가되어 있었는데, 글자가 많이 깨져있어 명확하지는 않았고, 볼 수 있는 단어도 제한되어 있었다.

[정보 파편 1 : 그의 존명-만문의 문, 고차원의 굽어보는 자…….]

[정보 파편 2 : 방목자 직업 발견, 취득 조건-원령의 인정, 골육혈의 의식, 목혼자(牧魂者) 비약]

[정보 파편 3 : 외부 에너지 소화, 차원 이동 기능 변화……. 만문의 문 개방!]

“흐흐…….”

종신수의 입꼬리가 살짝 휘어 올라갔다.

사실 종신수는 이번 사건의 배후 세력이 뭔가 치명적인 수작을 준비했을까 봐 걱정되어 시스템을 이용하기로 했다. 그런데 지금 멍청한지 헷갈리는 이놈의 시스템을 확인해보니 결과가 나쁘지 않았다. 심지어 뜻밖의 소득도 적지 않았다.

‘천수점도 꽤 많이 얻었어. 관중은 적었지만, 그 질이 상당했나 보네. 그리고 내 몸…….’

얼마 전까지 온통 푸르스름하고 딱딱하게 굳어가던 자신의 손바닥이 부드럽게 움직이고 피부에는 핏기가 돌았다. 이미 정상으로 회복된 것이다. 가슴에 나 있던 상처도 이미 흔적도 없이 사라진 상태였다.

‘몸 안에 있는 그 원령을 완전히 통제할 수 있게 된 것 같네……. 마치 죽은 것 같아. 본능과 광기도 사라진 걸 보면, 이게 바로 고신을 직시한 영향인 건가? 그게 아니면, 내 직업이 가진 능력?’

종신수는 자신이 이미 [방목자(放牧者)]라는 직업을 가지게 되었다는 것을 본능적으로 느낄 수 있었다. 칭호도 아마 그 덕분에 얻은 것이리라.

사실상 서방 세계에서는 이런 고급 직업을 얻는 것이 어려웠다. 얻기 전 밟아야 하는 단계도 많았다.

예를 들어 [방목자(放牧者)]가 되기 위해서는 먼저 그 하위 직업인 [통령사(通靈師)]가 되어야 했고, 원령을 한 마리 완전히 복종시켜 그것의 인정을 받아야 했다. 그 후에 의식을 진행하고 비약을 사용해야지만 [방목자]가 될 수 있었다.

하지만 고신의 힘과 시스템의 충돌로 인해 얼렁뚱땅 일부 단계를 건너뛰고 직업이 강제로 부여된 것 같았다.

‘[방목자(放牧者)]의 능력은 원혼을 조종할 수 있고, 전투에 이용할 수 있네. 그리고 원령이 원래 가지고 있던 스킬을 사용할 수 있고……. 지금 내가 얼마나 많은 원혼을 통제할 수 있는진 모르겠다. 물론, 무두백작 하나만으로도 충분하지만 말이야. 그래도 드디어 죽음의 위기에서 벗어났구나…….’

종신수는 한참을 누워있었다. 그렇게 기분이 다시 좋아진 그는 몸을 일으키며 한번 크게 웃어 보였다.

차원을 넘어 세 번째 인생이 시작된 직후, 몸 안에 이런 위험한 것이 있다는 것을 깨닫고 얼마나 큰 고통과 압박을 받아왔던가. 그런데 드디어 문제가 해결되고 폭풍 후 맑은 날이 찾아온 것이다.

21화. 오제전(五帝錢)

한번 크게 웃은 종신수는 주위를 둘러보았다. 제단은 이미 부서져 있었다.

제단이 품고 있던 사이한 느낌은 흔적도 없이 사라졌고, 근처에 있던 검은 잡초들조차 언제부턴가 말라비틀어져 있었다.

‘이런 제례는 원래부터, 천시, 지리, 인화가 맞아야 하지. 이번이 지나면, 또 언제 기회가 있을지 알 수 없겠네……. 뭐, 기회가 있다고 해도 다시 하고 싶지는 않지만. 이번이야 정말 목숨이 경각에 달려서 어쩔 수 없이 달려든 거지. 이 방법이 아니면 오늘 밤에 몸 안에 있는 원령에게 죽임을 당했을 테니 말이야…….’

그는 제단을 걸어 내려가며 잠시 고민하더니 [방목자]의 능력을 이용해 몸 안에 있는 무두백작을 조종하여 이공간을 살펴볼 수 있었다.

뜻밖에도 그 공간 안에는 아직 한 사람이 살아 있었다. 봉희아였다.

무두백작의 머리가 제물이 된 이후에 봉희아를 공격하지 않게 되어 목숨을 건진 모양이었다. 되려 델리아와 그녀의 하인들은 종신수의 손에 목숨을 잃어 지금은 시신조차 찾을 수 없었다.

‘이러면, 뭔가 더 할 수 있겠는걸?’

종신수는 턱을 쓰다듬으며 뭔가 고민하더니, 손가락을 튕기며 말했다.

이공간에 있는 봉희아는 어둠이 솟아오르는 것을 느끼는 순간 정신을 잃었다. 그리고 빛이 번쩍한 순간 바닥에 쓰러진 그녀의 몸이 현실 세계에 나타났다.

‘무두백작의 이공간 능력은 정말 유용하군!’

종신수는 감탄을 내뱉었다.

그는 지금 이 어여쁜 교위를 죽일 생각이 없었다. 소도지의 신분을 계속 유지하고 앞으로 계속 수련을 이어 나가기 위해서 그녀가 필요했기 때문이다.

어쨌든……, [방목자] 직업은 딱 봐도 서방 쪽 직업이었다. 이에 대한 정보가 없었다. 비록 이제는 무두백작을 이용해서 수행의 네 번째 경지인 신통의 고수와도 한번 싸워볼 수 있겠지만, 지금 당장 그 이상의 잠재력을 기대하기는 어려웠다.

그러니 동방의 제국에서 지내기 위해서는, 수선법문을 찾는 것이 중요했다.

봉희아를 살펴본 종신수는 서슴없이 그녀의 몸을 뒤져보았다. 다만 아쉽게도, 영패(令牌)와 손수건 같은 잡다한 물건만 나올 뿐, 수행법결(修行法訣) 같은 것은 하나도 없었다.

사실 그럴 만도 했다. 문파 외부로 나갈 때 도법을 몸에 지니고 있다가는 자칫 유출될 수도 있지 않겠는가? 그게 아니라면 첩자겠지!

종신수는 한숨을 내쉬고 제 가슴을 바라봤다. 그러자 그곳에서 검에 찔린 것 같은 상처가 다시 생겨났다. 다만 피가 많이 흐르지는 않았다. 원령의 힘으로 혈육을 조종해 가짜 상처를 만든 것이었다.

종신수는 스스로 붕대를 감고는 봉희아 근처에서 그녀가 알아서 깨어나기를 기다렸다. 어차피 다른 사람들은 종신수가 검에 찔려 쓰러지는 것만 보았지, 죽은 것을 본 것은 아니었다.

더군다나 그는 지금 봉희아라는 지휘관을 구했다. 이건 정말 큰 공이었다! 이것이야말로 진정 누워서 떡먹기가 아닐까!

만약 다른 사람이 그 모습을 모두 지켜보았다면 지조 없는 놈이라고 한마디 했을 것이다. 종신수는 자신이 시스템까지도 이용하는 것을 보지 않았느냐는 듯이 어깨를 으쓱했다.

‘그래서 지조? 그게 뭔데?’

* * *

“으윽, 머리야!”

봉희아는 눈을 뜨고 흐릿하게 밝아오는 아침 햇빛을 볼 수 있었다.

이내 그녀의 안색이 일변하더니 그대로 손을 크게 휘두르며 법력을 펼쳐 몸을 보호하려 했다. 하지만 법력이 고갈된 느낌에 그 작은 얼굴이 처연해졌다. 만약 그 어둠이 갑자기 침식을 멈추지 않았다면 진작에 죽었을 것이다.

‘체력이 달려서 그대로 혼절한 건가? 그나저나 왜 내가 지금 이곳에 있는 거지?’

“교위 대인, 깨어나셨습니까?”

종신수는 핏물이 배어 나오는 붕대를 가슴에 감고, 지팡이에 몸을 의지하며 봉희아에게 다가왔다.

“소도지? 살아 있었나!”

봉희아는 아군인 소도지를 보고 안도하며 제 몸을 한번 살펴보았다. 그리고 이상이 없는 것을 확인하자 더욱 안심하더니 말했다.

“대체 무슨 일이 있었던 거지?”

“저도 잘 모르겠습니다.”

종신수가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

“검에 찔렸을 때는 꼼짝없이 죽었다고 생각했습니다. 하지만 나중에 깨어나고 나서야, 검이 명치의 급소를 살짝 비껴갔다는 걸 발견할 수 있었지요. 덕분에 목숨을 구할 수 있었습니다. 그러다 여기 제단 쪽에서 굉음이 들렸고, 상처를 치료하고 다급히 달려왔지만, 이곳에 남아 있는 사람이라고는 대인뿐이었습니다…….”

“제단, 의식?”

봉희아는 동요하며 제단을 바라봤다. 그곳에는 부서진 자갈만이 남아 있었다.

그녀가 저도 모르게 아리송한 얼굴로 물었다.

“그 머리는 정말 대단했지. 아마 열에 아홉은 초대 백작의 머리일 거야……. 그 머리는 눈짓 한 번에 우리를 모두 전멸시켰다. 전혀 저항할 수 없었지. 설마 의식을 성공시키고 물러간 건가? 그렇다면 어째서 나와 소도지의 목숨을 살려 놓은 거지? 혹시…… 의식이 실패했나? 반서(*反噬:뭔가를 시도했다가 역으로 당하는 것)로 전멸을 했다든지…….”

그녀는 두 번째가 더 가능성이 높다고 생각했다. 그게 아니라면 지금 상황을 설명할 수 없었다.

아쉽게도 지금 이곳은 고신의 기운에 오염되었기에 불가탐지(不可探知)의 땅이 되어 있었다. 함부로 도술을 펼쳐 정탐하는 것은 죽여달라는 것과 다름없었다.

“이번 전투에서 너를 제외한 현갑철기 모두가 나라를 위해 목숨을 바치게 될 줄은 몰랐구나.”

봉희아가 한숨을 내쉬더니 소도지에게 말했다.

“네가 내 목숨을 구했으니, 그 공이 참으로 크다. 우선 너를 임시 현갑철기 대리 졸장으로 임명한다. 그리고 복귀 후에, 네 형도(刑徒)의 신분을 없애 너를 정식 졸장으로 임명해 주도록 하마.”

“감사합니다. 다만 교위께서 살아나신 건 하늘이 도운 것이니, 감히 제 공이라 할 수 없습니다!”

종신수는 크게 기뻐하는 얼굴로 연신 감사 인사를 올렸다.

종신수는 봉희아의 약속이 자신을 어르고 달래려는 의도가 크다는 것을 알고 있었다. 만약 종신수가 삿된 마음을 먹는다면, 지금 약해질 대로 약해진 봉희아는 반항조차 하지 못할 것이 분명했다.

사실 그녀가 만전의 상태였더라도 지금의 그에겐 상대가 되지 않았을 테지만 말이다.

큰 공을 인정받고, 형도의 신분에서 해방해 주겠다는 약속도 받았다. 이 정도면 진짜 소도지가 이 자리에 있다고 해도 고분고분 봉희아에게 순종할 수밖에 없었을 것이다.

지금 이곳에 졸장에 임명된 게 그를 제외하면 현갑철기중 누가 있겠는가?

‘흐음, 현갑철기는 기병이지, 졸장만 되어도 정식 관직이 붙어있어. 그러니까 대리라고 한 거군. 나중에 죄인의 신분을 벗어나고 나서 정식으로 임명한다면서 말이야. 과연 세가의 여식이네. 이런 상황에서조차 구분이 명확하다니…….’

종신수는 내심 불만이 가득했지만, 그런 감정을 억눌렀다. 그리고 어딘가에서 수통을 구해와 봉희아에게 물을 먹이고, 둘이서 건량을 몇 조각 먹었다.

* * *

날이 서서히 밝아오자, 산자락이 크게 소란스러워지기 시작했다.

“교위 대인! 교위 대인!”

서문령을 필두로 수십 명이 몰려오고 있었다. 그들은 앞을 가로막고 있는 시체들을 보며 가슴이 철렁했다.

서문령은 흑산보의 소란을 진압한 이후 봉희아가 밤새도록 돌아오지 않자 뭔가 잘못되었다는 것을 느꼈다. 그래서 다급히 사람들을 이끌고 지원을 온 것이었다. 그는 그저 봉희아가 무사하기만을 빌었다. 그렇지 않다면 제 상관을 지키지도 못한 그의 결말은 삭탈관직(*削奪官職:죄를 지은 자의 벼슬과 품계를 빼앗고 벼슬아치의 명부에서 이름을 지우던 일)이 될 것이니 말이다.

군영의 병졸들은 대부분이 탈진한 상태로 동원하기 어려웠지만, 서문령은 그만의 친위대가 별도로 있었다. 서문령이 그들에게 현갑철기처럼 가장 좋은 대우를 해주었기에 그들은 군영이 크게 혼란스러운 상황에서도 여전히 서문령에게 충성했다.

그렇게 그는 친위대를 모아 황급히 지원을 오게 되었다. 하지만 아쉽게도 너무나 늦은 지원이었다. 만약 종신수가 나쁜 마음을 먹었다면 봉희아는 이미 죽은 목숨이었으니 말이다.

“여기 있습니다!”

종신수가 소리 높여 대답했다.

얼마 지나지 않아, 서문령이 병력을 이끌고 다가왔다. 그리고 두 사람을 본 순간 넋을 잃었다.

그가 그대로 한쪽 무릎을 꿇고 말했다.

“소인의 지원이 너무 늦었습니다. 용서해 주십시오.”

“됐다. 그래도 완전히 쓸모없지는 않구나.”

봉희아가 위엄있는 모습으로 손사래를 쳤다. 그리고 정좌하고 호흡을 가다듬으며 법력을 조금이나마 회복할 수 있었다. 하지만 여전히 힘이 없어 보였다.

곧이어 봉희아가 건네는 말에 서문령의 얼굴이 크게 환해졌다.

“이번에 내 기병이 심각한 타격을 입었지만, 마침내 적들의 음모를 파훼할 수 있었다…….”

‘지금 이것은 공을 나누어 주신다는 의미인가?’

서문령이 두 눈을 번득이며 다급하게 소리쳤다.

“명령만 내려주십시오! 죽음으로 따르겠습니다!”

* * *

흑산보(黑山堡).

엄숙한 분위기가 흐르는 이곳 지면에는 수많은 혈흔이 남아 있었다.

어젯밤의 소란은 명확하게 밝혀진 것이 아무것도 없었다. 사후에 상황을 파악해 보니, 실종된 인원을 제외하고 총 27구의 시신과 수십 명의 중상자가 나왔으며, 그게 아니더라도 병사들은 하나같이 가벼운 부상 한두 개를 달고 있었다.

종신수는 군영으로 걸어 들어갔다. 그 순간, 그는 평소와 뭔가 다른 느낌을 받을 수 있었다. 공중이나 어두운 모퉁이 같은 곳에 아직도 일부 음혼(陰魂)이 남아 있었던 것이다. [방목자]인 종신수는 그것을 느낄 수 있었다.

그나마 주위에 있는 음혼(陰魂) 중에 견융족 두 명이 보이지 않는 게 조금 위안이 되었다.

군영으로 복귀한 봉희아는 사령관 막사로 이동되어 최상의 보살핌을 받았다. 그 덕에 옆에 있던 종신수도 군의(軍醫)의 치료를 받을 수 있었다.

종신수의 상처를 확인한 군의는 경악하며 운이 좋았다며 연신 감탄을 토했다. 가슴을 꿰뚫은 검이 급소를 비껴간 상황이었다. 이런 경우는 전장에 나선 수천 명 중에 한 사람을 찾는 것조차 어려울 정도로 운이 좋은 것이라 했다.

그 말에 종신수는 대충 얼버무리며 군의를 내보냈다. 그리고 근처에 있는 병졸을 불러 그에게 검은색 동전을 몇 개 건네며 황갈과 허식기를 불러오게 했다.

이 흑동전은 ‘흑제전(黑帝錢)’이라 불리는 염한 제2제국의 통용화폐였다. 흑제전 위에는 100배의 가치를 가진 백제전(白帝錢)이 있었는데, 그것은 백은으로 주조되었다. 그리고 백제전 위에는 적제전(赤帝錢)이 있었다.

‘붉은 것은 금이요, 완전히 붉은 금은 없다’라는 말이 있다. 즉, 금은 순수할수록 붉은빛을 띠지만, 정말로 순수한 금을 만드는 것은 굉장히 어렵다는 의미였다. 유일하게 연단을 수련하는 선사(仙師)만이 진정한 적금(赤金)을 제련해 금전으로 만들 수 있었는데, 대부분은 황제의 하사품으로 사용되었다.

이 세 가지는 모두 인간 세상의 화폐였다.

게다가 적제전 위에 황제전(黃帝錢)이 있다는 소문도 있었다. 황색은 부적을 뜻했기 때문에 소위 황제전이라는 것은 부전(符錢)으로, 수행자들끼리 통용되는 화폐라 할 수 있었다. 그런 황제전 위에는 청제전(青帝錢)이라는 것이 있었는데, 소도지는 들어본 적이 없었기 때문에 종신수도 당연히 그것의 존재를 알지 못했다.

지금 시대에는 흑제전 하나가 작지 않은 가치를 지녔기에 심부름 값으로는 넘치는 보상이었다.

종신수와 친분이 없는 병졸은 활짝 웃으며 떠나더니 얼마 지나지 않아 견융족을 데리고 돌아왔다.

“황갈, 허식기…….”

종신수는 미소 띤 얼굴로 둘에게 인사하더니 바로 본론으로 들어갔다.

“내가 큰 공을 세웠소. 아마도 봉 교위를 따라 부풍도호부(扶風都護府)에 가서 임관(任官)할 것 같은데, 혹시 나와 같이 갈 생각이 있소?”

22화. 심사

부풍성(扶風城).

우뚝 솟은 성문이 거대하고, 고풍스러웠다. 성문 안쪽에는 건물이 즐비했으며, 거리는 번화했고, 행인들은 빼곡했다.

거리를 훑어보니, 주단포(*綢緞鋪:비단 가게), 지행(*紙行:종이 가게), 서책방, 푸줏간, 약포, 금은포, 무관, 주루 등이 문을 열고 손님을 맞이하고 있었다. 시끌벅적하고 번화한 것이 사람 냄새가 나는 곳이었다.

특히 부풍도호부는 염한 제2제국 변경 지대에 자리 잡고 있어서 이종족이 아주 많았다. 견융(犬戎), 백록(白鹿), 옥토(玉兔)……. 각양각색의 인간들과 기타 수족(獸族)의 모습을 한 이종족이 일말의 위화감도 없이 섞여 있었다.

허식기가 넋을 잃은 표정으로 푸들 혈통인 것 같은 견융족 여자를 바라보고 있었다.

퍽!

그걸 본 황갈은 철이 덜 든 조카를 한 대 후려갈기며 말했다.

“뭐 하는 거냐? 영정(營正)에게서 우리를 빼내기 위해 대인께서 얼마나 큰 심혈을 기울이셨느냐. 그리고 우리가 이처럼 단번에 출세한 것이 얼마나 큰 기연인 줄 아느냐? 그러니 너는 대인을 잘 모실 생각이나 해라. 나중에 정말 출세한다면, 너 좋다는 암놈이 없겠느냐?”

“멍……. 아우…….”

허식기는 늑대처럼 울음을 내뱉으려다가, 황갈의 말에 다급히 자신의 입을 틀어막고는 곧 조용히 쓴웃음을 지으며 말했다.

“숙부, 자제하는 게 어렵습니다……. 더군다나 우리 견생이 얼마나 고생스럽고 짧습니까. 비록 겉으로 보기에는 염한 사람들과 비슷해 보이지만, 사실 수명은 저들보다 훨씬 짧잖아요…….”

“이런 멍청한!”

황갈이 다시 조카를 후려쳤다.

“그러니 수련해야지. 만약 대인의 눈에 들어 연기공법을 전수받아 선천에 들어선다면, 인족(人族)과 같이 오래 살 수 있다.”

“그렇군요…….”

허식기가 혀를 헤 내밀며 말했다.

* * *

“이곳 부풍성(扶風城)이 바로 부풍도호부(扶風都護府)의 핵심이다. 대도호께서 머무시는 곳으로, 5천 흑풍군(黑風軍)이 이곳을 철통같이 지키고 있지.”

봉희아는 밝은 적색의 기수 의상을 입고 선두에서 종신수를 이끌며 웃는 얼굴로 말했다.

“소도지, 여길 본 감상이 어떠하냐?”

“북적이고 번화한 곳입니다. 중토(中土)와는 또 다른 특색이 있습니다.”

종신수는 감탄하며 말했다. 그는 자신도 모르게 소도지의 기억 속에 있는 중토(中土)의 도시와 비교했다.

“혹시 집이 그리운 것이냐? 걱정할 것 없다. 이번에 형도적(*刑徒籍:형도의 이름이 적힌 장부)에서 이름이 지워지면, 너는 당당한 모습으로 부풍의 영역을 벗어나 중토로 돌아갈 수 있을 것이다.”

봉희아는 탄식하며 말을 이었다.

“다만 부풍의 영역에 있는 소씨 일족의 사람들 대부분이 이미 목숨을 잃은 게 안타깝구나. 그게 아니었다면, 네가 그들을 어느 정도 돌볼 수 있었을 텐데…….”

지금 시대에 혈족은 개인의 버팀목이라 할 수 있었다. 반대로 개인이 크게 출세하게 된다면, 혈족을 돌보는 것이 너무나 당연한 일이었다. 이치에 따르면, 출세한 소도지는 마찬가지로 유배당한 소씨 일족의 사람들을 돌봐야 할 책임이 있었다.

사실 종신수는 그들과 별 상관이 없었다. 다만 소도지에게 약속한 것이 있기에 만약 살아 있는 혈족이 있다면 그들을 돌볼 생각이었다.

하지만 복수는? 소가는 황자의 사건에 연루되었고, 명령을 내린 사람은 황제였다. 그러니 군자의 복수는 십 년, 아니 백 년이 걸려도 늦지 않는다는 말을 마음에 품어야 했다.

그는 얼른 그녀에게 감사를 표했다.

“교위 대인, 제가 저의 혈족을 이곳으로 모두 데려와 보살필 수 있도록 그들이 어디 있는지 알려주십시오.”

도호부(都護府)에 도착한 봉희아가 살짝 고개를 끄덕였다.

* * *

이곳 관아는 규모가 엄청났다. 입구에는 무장한 병사들이 순찰을 돌고 있었는데, 걸치고 있는 수백 근의 철갑을 가볍게 여길 정도로 하나하나가 모두 정예였다.

그때, 종신수의 눈에 어두컴컴한 빛이 흐릿하게 번쩍였다. 그는 엄청난 법주(*法咒:도법과 주술)의 광휘가 도호부 주위에 방어벽을 형성하여 다른 도술의 침입을 방어하고 있는 것을 확인할 수 있었다.

‘과연 대도호부로군. 봉희아와는 비교도 할 수 없을 정도로 화려해.’

“도호부에 오신 문무관은 하마(下馬)해 주십시오!”

한 병사가 종신수 일행을 보더니 크게 소리쳤다.

“너희들은 여기서 대기해라. 소도지는 나와 함께 들어간다.”

봉희아가 말에서 내리며 명령했다.

이곳에서는 그녀 또한 한 명의 교위에 불과했다. 그러니 규정에 따라 오직 한 명의 호위만을 대동할 수 있었다.

종신수는 신경 쓰지 않고 봉희아와 함께 대문을 들어섰다. 그 순간, 그는 방어가 더욱 삼엄해진 것을 느끼며 내심 압박을 받았다.

물론 그가 대도호를 만날 일은 없었다. 염한의 신분 제도가 아주 엄격했으니 말이다. 겨우 호위에 불과한 그가 봉희아와 같은 대우를 기대할 수는 없는 것 아니겠는가. 그러니 대도호를 만난다는 것은 쓸데없는 걱정이었다.

* * *

봉희아는 그를 작은 객청에 던져두고 홀로 부풍의 가장 높은 사람을 만나러 가버렸다.

종신수는 지루하게 하품했다. 봉희아가 간다고 바로 대도호를 만날 수 있는 것은 아니었다. 만약 대도호가 한창 바쁜 상황이라면, 이대로 몇 시진을 더 기다려야 할 수도 있었다.

지금 종신수의 신분과 지위로는 대기실에서 할 일 없이 차나 마시며 시간을 보내야 했다.

‘아니지, 여기는 앉을 의자와 찻물도 없잖아……. 과연 고대인은 더 비참하구나.’

종신수는 내심 탄식했다.

‘어떻게 다른 장군이나 교위의 호위가 한 명도 없지? 같이 수다라도 떨 수 있다면 좋을 텐데 말이야…….’

그는 상관의 최측근들이 정보를 가장 쉽게 누설한다는 것을 알고 있었다. 장군 이상의 사람들만이 알고 있는 어떤 극비 정보들도 그 심복에게는 비밀이 아니었기 때문이다.

다시 반 시진(*1시간)이 지났다.

고개를 들어 객청의 입구를 바라보자, 오악관(*五嶽冠:도사들이 쓰는 모자)을 쓰고 도포를 입었으며, 용모가 수려한 약관쯤 되어 보이는 도사가 안으로 들어왔다.

그가 종신수를 한번 훑어보더니 말했다.

“네가 소도지인가?”

“그렇습니다!”

종신수가 포권을 하며 물었다.

“도장, 제게 하명하실 일이 있으십니까?”

“좋다.”

도사가 손가락을 들어 가리키자, 한 가닥 법술이 날아와 검은 연기로 이루어진 밧줄로 변해 종신수를 묶어버렸다.

“이게 무슨 짓입니까?”

종신수는 대경실색하며 곧바로 영귀진기를 일으켰다. 하지만 아무런 소용이 없었다.

물론 이 모습은 꾸며낸 것이었다. 도사는 봉희아보다 깊은 강살경의 경지였지만, 그가 무두백작을 풀어놓는다면 한 방에 없애버릴 수 있었다. 그러나 여기는 대도호부였고, 상대방의 체면을 존중해 줄 필요가 있었다. 괜한 짓으로 전국적인 수배범이 된다면 그만 손해였다.

“아무것도 아니다. 나는 운감문의 영학(靈鶴)이라고 한다. 널 심사하기 위해 왔지.”

영학 도인은 종신수를 깔보는 듯한 미소를 지으며, 옴짝달싹하지 못하는 종신수를 향해 득의양양한 모습으로 다가왔다.

그리고 그는 그대로 종신수의 맥문(脈門)을 움켜쥐더니 진기와 판이한 한 가닥의 법력이 종신수의 손목 경맥을 따라 치솟아 올랐다. 곧이어 가슴에서 한 바퀴 돌고 다시 단전으로 내려가더니 그 주위를 둘러보듯 움직였다.

“가슴의 상처는 정말 위험했군. 몸 안의 진기는 선천의 절정이고, 영귀 진기가 확실해. 별다른 법력의 흔적은 없군.”

영학 도인은 자신이 이미 종신수에게 몇 번이나 속아 넘어갔다는 것도 모른 채로 천천히 고개를 끄덕일 뿐이었다.

종신수의 상처는 가짜였다. 무두백작은 신통경의 원령으로, 공간 법술에 능통했다. 그대로 이공간을 만들어 그 안에 몸을 숨기면, 수미산을 겨자씨 안에 감출 수 있다는 불교의 수미개자(須彌芥子)와 다름없는 신통이 되는 것이었다. 그것을 겨우 영학 정도가 알아볼 방법은 없었다.

영학 도인이 잠시 침음하더니, 갑자기 그의 몸에서 한 가닥 법력이 또다시 날아올랐다. 그것은 금빛이 되어 종신수의 두 눈을 비추었다.

영학 도인이 크게 호통쳤다.

“당시 진술에 거짓이 있었느냐?”

‘정신을 미혹하는 종류의 법술인가?’

어떤 기운이 진실을 말하도록 강요하는 것이 느껴졌다. 하지만 그 기운은 굉장히 미약했다. 지금보다 백 배 혹은 천 배는 더 강해야만 진실을 끄집어낼 수 있을 정도였다.

“모두 진실입니다!”

“좋다.”

영학 도인은 고개를 끄덕이더니 법력을 회수하고는, 별말 없이 그대로 뒤돌아 그곳을 떠나갔다.

영학에게 있어서 그는 그저 스쳐지나가는 행인이나 벌레와 다름없었는지, 조금 전의 무례한 태도에 대한 일말의 사과조차 없었다.

결국 그런 것이다. 이 시대에는 강살경의 수사는 범인(凡人)에게 친절하게 대할 필요가 없었다.

‘좋아, 네놈의 얼굴을 기억해 두지.’

종신수는 도사의 뒷모습을 바라보며 내심 중얼거렸다.

* * *

대도호부 입구.

종신수는 봉희아를 따라 천천히 대도호부를 빠져나갔고, 마음이 조금은 가벼워지는 것을 느꼈다.

‘어쨌든 내가 발휘할 수 있는 최고의 전력은 신통경에 비견되는 원령일 뿐이야……. 반면에 염한 제2제국에는 검선(劍仙)이나 원단경(元丹境)의 고수도 적지 않겠지…….’

종신수는 내심 자신의 교만함을 경계했다.

“소도지.”

그때, 봉희아가 종신수에게 말을 걸었다.

“대도호께서 네 탈적(脈門)을 승인하셨다. 오늘부로 너는 더 이상 형도가 아니다.”

“은혜를 베풀어 주셔서 감사합니다.”

종신수는 얼른 그녀에게 감사 인사를 올렸다.

종신수는 형도의 처지가 얼마나 처참한지 잘 알고 있었다. 사방에서 차별받았으며, 어디를 가도 천장이 있어서 평생을 노력해도 소리(小吏) 정도가 한계였고, 품계가 있는 관원이 되는 것은 불가능했다.

‘명목상의 천장은 사라졌지만, 숨겨진 천장은 여전하지. 관부에서 수행도법을 얻는 건 여전히 하늘의 별 따기야…….’

종신수가 속으로 한숨을 내쉬고 있을 때, 봉희아가 이어 말했다.

“하지만……, 너를 현갑철기의 졸장으로 임명하는 건 어렵게 되었다. 그래도 상관없다. 너는 종9품 참사부사(斬邪副使)로 임명되었고, 여전히 내 관할이니 말이야. 임명서가 얼마 후면 하사될 거고, 그 신분이 있는 이상 너는 아무런 어려움 없이 관부무학(官府武學)에 들어갈 수 있을 것이다.”

“감사합니다.”

종신수가 크게 기뻐하며 말했다. 그의 얼굴에는 조금의 그늘도 보이지 않았다.

현갑철기의 졸장은 그녀의 심복이라 할 수 있는 지위였다. 종신수가 당시 봉희아의 약속이 자신을 어르고 달래기 위해서라는 것을 모를 리 없었다.

상급자로서 토사구팽은 일종의 본능이었다. 그래도 그에게 종9품의 관직으로 보상하는 것을 보면 봉희아의 나이가 어리고, 얼굴이 충분히 두껍지 않기 때문일 것이다.

“좋다.”

봉희아는 소도지의 그런 태도에 마음이 한결 가벼워졌다. 그에게 열쇠 하나를 던져주며 말했다.

“첨수정항(甜水井巷)에 작은 저택이 하나 있는데, 그것도 네게 주마.”

‘재벌이구먼.’

종신수는 내심 감탄했다.

‘조금 외진 곳에 있다지만 어쨌든 도시 안이잖아? 엄청난 대부호가 분명해.’

* * *

첨수정항(甜水井巷).

종신수가 대문을 열자 크기가 크지 않은 마당이 보였다. 그 안에는 우물 하나와 매화나무 한 그루가 있었다.

“벼슬에 부자가 되신 것을 경하드립니다.”

황갈이 그의 뒤에 딱 붙어서 빙그레 웃는 얼굴로 축하를 건넸다. 그러고는 알아서 빗자루 같은 것을 찾아 청소하기 시작했다.

“그런 허드렛일은 허식기를 시키시오.”

종신수는 잠시 생각하더니 백제전 몇 장을 꺼내 황갈에게 쥐여주며 말했다.

“가서 술과 고기를 좀 사 오시오. 그리고 그걸 주위 이웃들에게 돌려주는게 좋겠소. 어쨌든 이곳에 처음 온 처지이니, 어느 정도 성의를 보여야 하지 않겠소?”

“말씀 편하게 하십시오. 그리고 말씀하신 대로 하겠습니다. 과연 대인께서는 사려가 깊으신 것 같습니다.”

종신수가 관직에 오를 것이 확실시된 후, 황갈의 태도는 더욱더 정중해졌다. 더는 과거처럼 황갈과 친우로 지낼 수 없다는 것을 깨달은 종신수는 탄식했다.

그는 저택을 둘러보았다. 방이 꽤 많았다. 주인의 안방, 서재, 대청을 제외하고도 객방, 주방, 마구간 그리고 하인들이 거주하는 아래채까지 모두 갖추어져 있었다.

종신수는 당연히 가장 큰 안방을 차지했다. 그곳을 놓고 경쟁할 사람도 없었다.

* * *

저녁이 되자, 한 사람과 두 견융족은 낮에 사 온 술과 고기를 배불리 먹었다. 이후, 두 견융족은 무엇을 하는지 바쁘게 움직였다.

반면, 종신수는 수련을 시작했다.

‘영귀토식공은 이미 대성을 했더니 진전이 없군. [방목자]의 직업은 더하네. 강제로 얻은 직업이다 보니 오리무중이야……. 잠깐, 이러면 더 수련한다고 해도 아무 성과가 없는 거 아니야? 설마 새로운 도법을 얻어야 하는 건가? 관부무학이 내게 새로운 깨달음을 줄 수 있다면 좋겠네.’

그리고 곧 두 견융족에게 생각이 미쳤다. 지금 그의 신분과 지위를 생각하면, 자신의 친위대에게 연기공법을 알려주는 것은 어렵지 않았다.

하지만 종신수는 좀 더 안전하게 선천기공을 둘에게 전수해 주기로 했다. 그러면 그에 대해 어떤 말도 나오지 않을 것이고, 둘에게 출세할 기회도 줄 수 있기 때문이었다.

23화. 수련

종신수가 부풍성 안에서 한가로이 며칠을 지내는 동안 그의 탈적 문서와 임명장이 하달되었다. 그는 탈적 문서를 대충 수습하고는 종9품 참사부사의 임명장을 재미있다는 얼굴로 살펴보았다.

‘도관(道官)이라고?’

염한 제2제국에는 문관과 무관 외에 한 가지 종류의 관직이 더 있었는데, 그것이 바로 도관(道官)이었다. 그들은 모두 속세를 벗어난 자들로, 제국을 위해 움직이는 수행자들이었다. 민간에서는 ‘선관(仙官)’이라고도 불렸다.

그런 도관이 되기 위한 가장 큰 장애물은 바로 경지였다.

선천 이상은 종9품 참사부사와 정9품 참사사(斬邪使)를 맡을 수 있었고, 정8품의 집법사(執法使)까지도 오를 수 있었다.

강살경의 수사는 정식으로 수행의 문에 들어섰다 할 수 있으며, 나라를 위해 나설 마음만 있다면 입사(入仕)한 즉시 종7품의 복마부사(伏魔副使)의 직위를 수여 받았다. 그리고 삼 년이 지나기만 하면 정7품의 복마사(伏魔使)로 정식 임명될 수 있었다.

신통의 고수는 입사한 즉시 종6품의 고소부사(考召副使)가 되었으며, 정5품 금궐대부(金闕大夫)까지 오를 수 있었다.

그러면 원단의 종사는? 그들은 이미 선도(仙道)에서도 보기 드문 강자로, 최소한 종4품의 오부령관(五符靈官)이었다!

4품 영관(靈官) 위로는 천사(天師), 국사(國師) 등의 직위가 있었지만, 구체적으로 어떤 수행 경지가 필요한지는 외부인도 잘 알지 못했다.

‘도관은 평소에 한가한 직책이지. 문무관을 뛰어넘는 최고의 봉록을 거저 얻을 수도 있고 말이야. 어찌 보면 당연한 일이지. 개인이 거대한 힘을 품을 수 있는 세계이니……. 만약 염한 제2제국의 황실이 다른 사람들을 압도하는 가공스러운 실력이 없었다면, 여기에서 황제 노릇을 하고 있지도 못했을 거야.’

종신수는 참사사(斬邪使)의 관복으로 갈아입었다. 도사들이 입는 도포와 비슷한 형태였지만, 훨씬 더 산뜻한 느낌을 주었다. 그가 허리춤 상아로 만든 요패(*腰牌:허리에 차던 출입 증명서)를 걸치니 옆에서 보고 있던 황갈과 허식기가 두 눈을 반짝이며 감탄을 토해냈다.

종신수는 귀찮다는 듯이 두 멍청이를 무시했다.

그는 두 사람에게 우연히 얻은 연기공법을 전수해 주겠다고 밝힌 후 충성심 가득한 두 충견을 얻을 수 있었다. 다만 매일 이처럼 떠받들어지다 보니 재미없기도 했다. 이제는 말도 편하게 하게 되었다.

“집 잘 지키고 있어라. 나는 관부무학을 한번 둘러보고 오겠다.”

두 사람에게 명령을 내린 종신수는 그대로 대문을 나섰다. 그는 이날을 오랫동안 기다려 왔다.

* * *

부풍부의 관원들은 견문이 넓었기에, 참사부사 한 명에 놀라지는 않았다. 그 참사부사가 젊고 잘생겼다는 것은 조금 놀라운 부분이기는 했지만 말이다.

그렇게 종신수는 별다른 사건 없이 순조롭게 관부무학에 도착할 수 있었다.

관부무학은 거대한 무관이라 봐도 무방했다. 일부 장병들은 어느 결정적인 직위로 승진할 때, 모두 이곳에 와서 병서와 무공을 배워야 했다.

이런 점을 이용해서 염한 제2제국은 군권을 꽉 틀어쥐고 있을 수 있었다. 무관이 승진하기 위해서는 이곳에 와야 했는데, 그렇게 된다면 해당 무관을 원래 자리에서 멀리 떨어뜨릴 수 있었다. 그 틈을 노려 무관의 영향력을 철저히 와해시키는 것이다.

그 외에도 이것을 빌미로 격리 조사를 위한 변명거리를 만들 수 있었다. 다만 정말로 무공을 배우게 될지, 아니면 뇌옥에 들어가게 될지는 각자에게 달린 일이었다.

종신수는 요패(腰牌)를 제시하고 무학에 들어섰다. 그러고는 연병장에서 훈련하고 있는 관병들을 무시하고 그대로 비적(秘籍)이 수록된 곳으로 직진했다.

그곳은 마치 대도서관 같았다. 외곽에는 물독이 여기저기 배치되어 있었고, 그것을 전문적으로 관리하는 사람이 따로 있었다. 종신수는 그 안으로 들어갔다.

* * *

안에 있는 거대한 공간에는 수많은 병서(兵書)와 무공이 책장 위에 가득 꽂혀있었다. 외부의 평범한 무인이 아무리 노력해도 한 마디 얻어들을 수 없는 진전구결(眞傳口訣)이 사방을 가득 채우고 있었다.

이 고요한 장소에 있는 몇몇 무인들의 책장 넘기는 소리만이 가끔씩 들려왔다. 종신수는 씩 웃으며 그대로 2층으로 올랐다.

2층에는 선천의 단계에 도달한 더욱 높은 등급의 무공이 모여있었다. 십방수결 같은 것들도 모두 이곳에 있었다.

수도법문 같은 것은? 당연히 꿈도 꿀 수 없었다.

* * *

마당 안.

종신수는 권각을 마구잡이로 휘둘렀다. 그가 펼치는 초식 하나하나가 모두 웅혼하기 그지없는 힘을 품고 있었다.

백호, 청룡, 현무, 주작……. 십방수결의 사상전법이 그의 몸 안에서 하나로 녹아들었다. 그가 깊이 호흡할 때마다 호표(虎豹)의 울음소리와 영귀(靈龜)의 숨소리, 천합(天蛤)이 해를 삼키는 소리가 들리는 듯했다.

살짝 기운을 움직이니 엄청난 기운이 용솟음치며, 단단하기 그지없는 피부와 결합했다. 그 모습은 인간 형태의 흉수(兇獸)를 보는 듯했다. 마치 원숭이 형태인 원마(猿魔)처럼 말이다!

‘과연 원마투승법(猿魔鬥勝法)은 십방수결을 하나로 이어주는 대강(大綱)이구나!’

종신수는 한참이 지나 주먹을 회수하고서 탄식했다.

그는 관부무학에서 어렵지 않게 십방수결이라는 군문에서 가장 널리 퍼진 무학을 대여해 읽어볼 수 있었다.

이 무학은 원마투승법을 중심으로, 백호칠살권(白虎七殺拳), 청룡탐운수(青龍探雲手), 현무백련갑(玄武百煉甲), 주작분천장(朱雀焚天掌), 영귀토식공(靈龜吐息功), 거상대력결(巨象大力訣), 망우경피공(莽牛硬皮功), 호표뇌음후(虎豹雷音吼), 천합탄일결(天蛤吞日訣) 등 아홉 가지 공법을 통솔하고 있었다.

종신수가 상태창을 힐끗 살펴보았다.

<천수 시스템>

[칭호: 방목자]

[금기서화: 제3층]

[십방수결: 제3층 (승급불가)]

[현음어혼잔장: 제3층(승급불가)]

[천수점: 0 (5%)]

[만문의 문: 개방중 (15%)]

‘원령의 능력과 천수점의 도움으로, 십방수결도 범인(凡人)이 수련할 수 있는 정점까지 수련했네. 다음은 만수진신(萬獸眞身)을 수련할 수 있는 법결을 찾아야겠어. 그것이야말로 관부가 꽉 틀어쥐고 통제하고 있는 진정한 도법이니 말이야……. 아마 출신 이력이 깨끗하지 않은 내가 그걸 얻을 확률은 높지 않겠지.’

종신수가 한숨을 내쉬었다.

‘혹시 천수점으로 십방수결을 도법의 단계까지 강제로 끌어올릴 수는 없으려나? 분명 20점 이상은 필요하겠지?’

그는 이곳에 와서 깨달을 수 있었다. 무고에 보관된 공법을 얻는 것은 자신의 무공에 약간의 진전을 불러올 순 있지만, 선천을 돌파하여 다음 경지로 올라서는 것은 아직 멀었다는 것을 말이다. 사실 이는 수많은 무인이 맞닥뜨리는 가장 큰 벽이기도 했다.

기연이 없다면 진정한 입도의 문턱을 뚫고 한 걸음, 한 걸음 나아가지 못했다. 물론 최근에는 최면으로 얻은 사례도 있었지만 말이다.

‘내 추측에 따르면, 만수진신(萬獸眞身)을 제련하는 법문은 아마도 야수(野獸)나 요수(妖獸)를 죽여 그들의 혼백을 집어삼키는 걸 거야. 아니……. 아! 혼백이 아니라 살기였어!’

땅에는 지살(地煞)이 있고, 사람에게는 인살(人煞)이 있듯 야수나 요수에게는 수살(獸煞)이 있었다. 소위 ‘강살경’이 만들어 내는 강기(罡氣)와 살기(煞氣)는 사실상 천지원기의 일종인 것이다!

‘천지원기는 만 가지 기운으로 변할 수 있어!’

종신수가 내심 고민했다.

‘사실상 수련자들은 외부의 도움 없이 매일 정좌하고 연기를 하는 것만으로도 천천히 자신이 필요한 강기와 살기를 천지원기로부터 흡수할 수 있어. 다만, 너무 느려서 문제지……. 수년, 어쩌면 수십 년의 시간을 들여야 자신에게 적합한 살기를 겨우 한 가닥 쌓을 수 있을 뿐이야.

반면에 다른 사람들은 외부에서 그것과 같은 기운을 찾아 연화(煉化)해서 홀로 수행한 사람과 같은 도행(*道行:도사의 도력이나 법력)을 쌓을 수 있지. 그러니 혼자 수련하는 건 멍청한 짓이야. 사람과 짐승의 차이는 바로 도구를 이용하는 것에 있는 법이지. 십방수결은 도법의 축기편(築基篇)인데, 이 도법의 강살경 입문은 바로 수살을 수련하는 것이네…….’

하지만 아쉽게도 그 사실을 깨닫고 설사 수살(獸煞)을 수집했다 한들, 법문을 모르면 여전히 입도할 수 없었다.

‘도결(道訣), 도결이라…….’

종신수가 한숨을 내쉬었다. 관부 안에서는 얻기가 쉽지 않았고, 얻는다고 해도 가장 좋은 것이라 하기 어려웠다.

사실 관부를 제외하고도 입도하는 방법이 하나 더 있긴 했다. 바로 수행종문(修行宗門)을 통하는 것이다. 대표적으로 봉희아와 저번의 그 영학이 있다. 그들은 운감문의 사람이었다.

염한에는 그런 수행종문(修行宗門)이 적지는 않았지만, 운무 속을 노니는 운룡처럼 그 실체를 접하기는 어려웠다. 더군다나 수행종파는 제자를 받을 때도 출신이 깨끗해야 하며, 자질이 총명하고 인연이 있어야 했다.

부호들과 세가의 귀족들조차 어떻게든 우수한 제자들을 수행종문에 밀어 넣기 위해 머리를 쥐어 짜내고 있었다. 그러다 보니 이것도 사실상 관부와 별다를 게 없었다.

특히, 알려주는 사람이 없다 보니 어떤 수행종문이 있는지 알 수 없었다. 그렇다고 봉희아가 운감문의 산문이 어디 있는지 그에게 알려줄 리도 없었다.

물론, 진정한 일부 수선종문(修仙宗門)에서는 상고 도통(*道統:도학을 전하는 계통)을 계승하며, 제자의 출신을 보지 않고, 심지어 그 자질조차도 고려하지 않고, 오직 세상을 주유하며 인연만을 중요시했다. 그러니 설사 길가의 거지라 하더라도, 눈에 들기만 하면 제자로 들어갈 수 있었다.

그러나 이 선연(仙緣)이라는 것은 너무나 희미하여 강제로 얻을 수 있는 게 아니었다.

‘내 신분과 지위가 너무 낮아……. 어쩔 수 없군. 이제 신수공자가 나서야 할 시간이다.’

종신수는 한가지 아이디어를 떠올렸다.

소도지는 선천의 고수로, 종9품의 관리였으나, 그 출신이 불온하여 평생을 노력한다 해도 정8품 이상으로는 올라가기 어려웠다. 그러니 사실상 수련을 통해 입도할 생각은 버려야 했다.

물론 종신수는 지금 소도지의 신분도 자신을 숨기기 위해 잘 키워나갈 생각이었다. 그 외에는 천수점과 다른 필요한 것들을 위해서 신수공자가 등장해야 했다.

마침 [방목자] 직업과 원령의 능력이 있으니 신통경의 고수를 사칭하지 못할 것도 없었다. 그럼, 신수공자는 소도지는 죽었다 깨어나도 들어갈 수 없는 수준 높은 상류 수행 집단에 아주 손쉽게 진입할 수 있을 것이다.

‘계획을 제대로 세워봐야겠어. 특히 신분을 어떻게 숨길 건지가 중요한데…….’

종신수가 천천히 장탄식을 내뱉으며 황갈과 허식기를 불렀다.

* * *

종신수가 말했다.

“이것은 선천기공이라는 연기법문으로 내가 지금 둘에게 전수해 주겠다.”

“감사합니다, 대인.”

황갈은 두 눈에 눈물이 차오른 채 황급히 허식기와 같이 그 자리에서 무릎을 꿇고 대례를 올렸다. 이건 그들에게 인생을 바꿀 기회였다.

얼마나 많은 무림 고수가 진전 무공 비결을 일부분이라도 얻기 위해 부호의 가문에 투신하고, 노예처럼 구르며, 수년을 목숨 걸고 싸우던가.

황갈은 며칠 전에 종신수가 무공을 전수해 준다고 했을 때, 몇 년은 고민하고 전수해 준다는 말인 줄 알았다. 그런데 이렇게 쉽게 전수해 줄 줄이야?

“이 선천기공은 내가 우연히 얻은 것으로, 두 사람에게 전수하는 것에 아무런 문제가 없다……. 잘 들어라. 선천지기를 에워싸고…….”

종신수는 구결을 총 3번이나 읊어 주었지만, 두 개 놈은 내용을 다 외우지 못해 답답해하는 그의 눈총을 받아야 했다.

“됐다……. 오늘 밤, 구결을 따로 적어주마. 둘은 그것을 모두 외우고 태워라. 절대 제삼자에게 전수해서는 안 된다. 이 선천기공은 호흡과 동공을 섞어 천지원기를 천천히 흡수하여 육신을 단련하는 공법으로, 혈규(穴竅)를 수련하는 법문은 따로 없다.”

결국에는 홀로 어찌어찌 만들어 낸 법문일 뿐이었으니, 혈규를 측정할 수 있는 공부가 없었고, 영귀토식공과 같이 서른여섯 개 혈규를 타동하여 선천의 절정에 오르는 것처럼 가야 할 길이 명확하지도 않았다.

그것이 바로 종신수가 한번 보고 선천기공이 영귀토식공에 비해 부족하다고 여긴 원인이었다.

“충분합니다. 충분합니다.”

황갈이 연신 고개를 끄덕였다.

“저희는 수련을 통해 선천에 도달할 수 있는 법문이면 충분합니다. 선천에 오르기만 한다면 일족에 당당하게 돌아갈 수 있을 거고, 혹시라도 귀인의 눈에 띄기라도 한다면, 어쩌면 조상의 땅에 들어가 수련하고 혈맥전승(血脈傳承)을 받을 수도 있을 겁니다. 그렇게만 된다면, 모든 걸 얻을 수 있습니다.”

이것은 종신수도 아는 부분이었다. 견융족이 아무리 약하다 해도 하나의 종족이었고, 그 안에는 강살경과 신통경에 필적하는 고수들이 있었다. 황갈과 허식기의 견융족 안에서 지위는 염한으로 치면 출세를 꿈꾸며 고향을 떠난 평민과 같았다.

만약 그들이 선천에 들어설 수 있다면 일족에 돌아갔을 때 어쩌면 주목을 받을 수도 있을 것이고, 마치 장원급제한 거인(舉人)처럼 벼락출세해서 뭐든지 가질 수도 있게 될 것이었다. 아쉽게도 그런 혈맥전승은 견융족만 얻을 수 있었다.

종신수는 황갈의 말을 듣다 보니 내심 어이가 없어졌다.

‘어째 내 처지가 이 두 놈보다 못한 것 같지?’

24화. 수혼(搜魂)

달빛 아래 별빛이 드문드문 보이는 밤하늘. 종신수는 마당으로 걸어 나갔다.

순간 그의 두 눈에 어두컴컴한 빛이 번득였다. 영시가 열린 것이다.

그의 시야 속에 비친 주위 풍경이 흐릿하게 뒤덮였다. 마치 규룡(*虯龍:붉고 뿔이 돋은 용의 새끼) 같은 나뭇가지를 가진 매화나무가 주둥이와 발톱을 날카롭게 세우고 있는 것 같았다.

한쪽에 있는 우물에서는 계속해서 연무가 피어오르며 빛을 일그러뜨렸고, 그 안에서 나지막한 울음소리가 퍼져 나왔다.

‘이것이…… 음혼의 시야인가?’

종신수가 중얼거렸다. 지금 그는 [방목자]의 능력을 체험해 보고 있었다.

그의 의식이 퍼져나가면서 어딘가에 있는 어둠이 가득한 이공간이 느껴졌다. 그 이공간 보다 더욱 광대하고 기이한 세상도 느낄 수 있었다.

‘영계(靈界)? 아니면…… 동방의 명토(*冥土:저승)인가?’

종신수는 안에서 느껴지는 짙은 음살의 기운에 기쁜 얼굴이 되었다.

‘정말로 좋은 곳이네. 현음살기(玄陰煞氣), 황천살기(黃泉煞氣) 같은 특별한 기운은 음부(陰府)에만 있을 텐데…….’

일반적인 수사들이나 영학과 같은 강살경의 수사들조차 열에 아홉은 음부(陰府)로 가는 길을 느끼지 못할 것이다. 설사 느낄 수 있다고 해도 명토(冥土)에 들어갈 수 있다고 장담할 순 없었다.

하지만 종신수는 할 수 있었다. 심지어 [방목자]가 가진 특권 덕분에 동방의 일부 규칙을 피할 수도 있었다. 그렇게 들여다보던 명토에 한걸음 들어가려는 순간, 그는 들어가는 방법을…… 모른다는 것을 깨달았다!

‘분명 성공한다는 확신은 있어. 하지만 그 방법을 모르겠네…….’

종신수는 어이가 없었다.

‘혹시…… 천천히 이것저것 시도하며 방법을 찾아봐야 하려나?’

이것은 그가 하위 직업을 거치지 않았기에 생겨난 폐단이었다. 만약 그가 과거에 [통령사(通靈師)]라는 직업을 거쳤다면, 영계에 이미 익숙해져 있었을 것이고, 영혼 상태로 영계에 들어갈 수 있는 능력을 보유했을 것이었다.

그나마 다행인 점은 하나하나 시도해 보는 것만 좀 번거로울 뿐이라는 것이다. 그는 현재 동방 도법의 관점에서 봤을 때, 원하기만 하면 일부 도술을 별 힘을 들이지 않고 손쉽게 배울 수 있는 경지에 도달해 있었다.

‘[방목자]의 가장 큰 능력은, 영계를 공감하는 것 외에 혼백을 조종할 수 있다는 거지. 지금 내가 조종하는 원령은 무두백작 하나뿐이야…….’

종신수가 의념을 일으키자, 그의 몸 안에서 갑자기 한 ‘사람’이 걸어 나왔다. 그는 금색 단추가 두 줄로 길게 달린 예복을 입고 있었는데, 키가 크고 말랐으며 무엇보다 머리가 없었다. 무두백작이었다.

원령이 나타난 순간 그의 발아래에서는 칠흑의 핏물이 스며 나오고 몸에서는 검은 안개가 퍼져 나왔다. 그 모습은 마치 자연스럽게 주위 환경을 뒤바꾸려는 것 같았다.

‘팔이나 손가락처럼 자연스럽게 조종하지는 못하지만, 훈련된 강아지 정도는 되는군.’

종신수는 만족스러움을 표했다. 그리고 잠시 고민하더니 딱 봐도 문제가 있어 보이는 우물을 향해 말했다.

“가라!”

무두백작이 앞으로 한 발을 내디뎠다. 그 순간 허공에 구멍이 생기더니, 무두백작을 그대로 삼켜버렸다. 아무래도 이 전기 위계의 백작은 생전에 공간과 관련된 법술에 정통했던 것 같았다. 그래서 죽은 후에도 보유한 능력이 공간과 연관이 있는 상당히 강력한 원령이 된 것이었다.

그렇게 수십 초 뒤, 무두백작은 손에 반투명한 혼령을 쥐고 다시 원래 자리로 돌아왔다.

“과연 음혼이 있었군!”

종신수가 고개를 끄덕였다.

이렇게 커다란 부풍성이니, 매년 죽어 나가는 사람이 얼마나 많은지 셀 수도 없었다. 당연히 그중에는 남아 있는 음혼이 있을 수밖에 없었다.

단지 보통의 음혼은 별다른 힘을 발휘하지 못했다. 도관이 그런 음혼을 억제하고 있어서 감히 튀어나와 날뛰는 것들은 모두 소멸당한 모양이었다. 남아 있는 것들은 대부분이 어딘가에 숨어서 연명하는 것들이었다.

‘만약 무두백작을 4레벨이라고 한다면, 이놈들은 1레벨 이하의…… 쓰레기네.’

그는 썩 마음에 차진 않았지만, 능력을 시험하고 정보를 얻기 위해서 무두백작이 붙잡아온 음혼을 지배해보기로 했다.

그가 반투명한 혼령을 향해 영감(靈感)을 뿜어냈다. 강대한 기운이 비눗방울처럼 터져나가며 한순간에 혼령이 뿜어내는 어두컴컴한 빛을 크게 뒤흔들었다.

무두백작이 손을 놓고 한쪽으로 물러나자 혼령이 천천히 실체를 갖추어 갔다. 흐릿하던 모습이 점차 안정되어 가더니, 곧 청의서생(青衣書生)의 모습으로 변했다.

그 서생의 얼굴에는 온통 두려움으로 가득했다.

“안 돼…….”

그의 기운은 점차 강해져 갔지만 두 눈동자에 깃들어 있던 이성의 광채는 서서히 사라져 갔다. 결국 완벽한 괴뢰(*傀儡:꼭두각시)가 되어 버린 그것은 무두백작 곁에 가서 섰다.

‘과연 이 능력은 현음어혼잔장의 도술과는 결이 다르네!’

[방목자]의 능력을 세세하게 느껴보던 종신수는 자신도 모르게 감탄하며 말했다.

[방목자]의 영혼 지배는 그야말로 동화(同化)였다. 상대방의 모든 감정을 말살하고 괴뢰(傀儡)로 만들어 버렸다. 그런데도 기억과 같은 것들은 남아 있어서 종신수가 손쉽게 살펴볼 수 있었다.

더군다나 주인의 영감과 이어지기 때문에 조종하기 매우 편리했으며, 능력 또한 일정 부분 강화되었다. 하지만 만약 죽게 된다면, 주인에게 어느 정도 타격을 주었다.

만약 [방목자]의 능력을 패도(霸道)라고 한다면, 현음어혼잔장은 왕도(王道)의 느낌이 강했다.

현음어혼잔장에 연화된 음혼은 이성과 감정을 어느 정도 유지할 수 있었다. 예를 들어, 눈앞에 있는 서생은 아마도 무릎을 꿇고 종신수를 주군 따위로 부르며, 그의 음병(陰兵)이 되었을 것이다. 설사 죽는다고 해도 일개 병졸의 죽음일 뿐이니, 적당한 재료만 있다면 다시 제련해 낼 수 있었다.

단, 능력은 조금도 강해지지 않았다. 그리고 차후 강해진다면, 역으로 주인을 잡아먹으려 하기 십상이었다.

‘그리고 수량적인 측면을 보자면, 내 [방목자]는 최대 무두백작과 같은 원령을 하나만 더 받아들일 수 있을 뿐이야. 어찌 보면 너무 적은 숫자 같아 보이지만, 그걸 십여 개의 열등한 음혼으로 바꿀 수도 있는 것 같고……. 반면, 현음어혼잔장의 도술은 하나의 경지를 돌파할 때마다 지배할 수 있는 음혼의 수량이 증가해. 한마디로 하나는 질적 노선이었고, 다른 하나는 양적 노선이라는 의미네…….’

종신수는 무표정한 서생을 바라보며 상대방의 기억을 읽어 들이기 시작했다. 영험한 힘을 두른 이 느낌은 마치 그가 제3자의 시각으로 한 편의 영화를 보는 것처럼 신기하고 재밌는 경험이었다.

‘오통(烏通)이라는 이름의 서생이었네. 부풍 본토인이고, 8세에 글을 배우고, 12살에 과거를 봤어……. 하지만 계속된 낙방으로 화가 나 선도(仙道)로 진로를 바꾸었고, 십여 년 동안 구선문도(求仙問道)를 행했지만, 얻은 것이라고는 진짠지 가짠지도 모를 것들 뿐이고, 결국 별다른 성취를 이루지 못하고 32살의 나이에 병사.

그런데 죽어 나가는 사람이 널려있는 이 세상에서 곧바로 명토에 가지 않고 음혼이 된 것을 보면, 어떤 기연이 있었던 게 분명한데. 아마도 자신도 모르는 사이에 수련 과정에서 어떤 성취를 이루었지만, 그 성취가 미비해서 죽은 후 영(靈)만 남았나 보네. 게다가 부풍성은 정말 위험한 곳이지. 그렇게 이리저리 숨어다니다가 결국에는 이 저택의 수맥에 숨어든 것 같은데…….’

사실 종신수는 그런 사연에 대해서 별 관심이 없었다. 오히려 오통이 찾은, 진짜인지 가짜인지 모를 수련 경서를 살펴보는 것에 더 관심이 있었다. 그중 구할 구 푼은 가짜였다.

그러나 단 하나. 진정한 술법이라 할 수 있는 도술이 숨겨져 있었다.

‘아니, 이건 도술 수련이 아니라 법기(法器) 제련의 법문이로군……. 알아보기 힘들 정도로 훼손되었어. 오통이 잘못된 길로 들어선 이유가 여기 있었네.’

그걸 본 그는 조금 흥미가 생겼다.

이제 그도 식견이 많이 쌓였기에 강살경을 어느 정도 이해할 수 있었다. 강살경은 17가지 본명법술(本命法術)을 핵심으로 수련하지만, 그것을 제외한 도술이 전혀 쓸모없는 것은 아니었다.

가장 기초적인 일부 보조 도술 외에 정말로 버리기 아까운 것이 있다면, 호신법기로 제련할 수 있었기 때문이다!

* * *

“오라버니, 그 사촌 오라버니는 어떤 분이세요?”

소미(蘇味)는 달구지의 끝에 앉아 소당(蘇棠)에게 몸을 기대고 꿈에서나 보던 거대한 도시를 바라보며 조용히 물었다. 소당이 그 말에 멈칫하더니 잠시 생각하고는 고개를 돌려 말했다.

“어렸을 때 몇 번 본 것이 다라 잘 기억나지 않는구나. 남아 있는 기억이라곤 그가 아주 과묵한 소년이었다는 것뿐이다.”

누이는 나이가 어려 아무것도 몰랐지만, 그는 집안이 몰락한 날의 기억을 떠올릴 때마다 여전히 온몸이 덜덜 떨리고 절망이 가득 차올랐다.

변경에 유배당하고, 형도가 되어 몇 년 동안 온갖 고생을 다 했다. 덕분에 감정이 메마른 그는 누이를 보살펴야 한다는 집념만 없었다면 진작에 부모를 따라 목숨을 끊었을 것이다. 그렇게 힘든 나날을 보냈지만, 그를 가장 고통스럽게 하는 것은 아무런 희망도 보이지 않는 미래였다.

그러던 어느 날, 빙그레 웃는 현장 감독에게 불려 갔고, 더는 도로 건설에 동원되지 않을 것이라 통보받았다.

도로 건설은 쉬운 일이 아니었다. 대부분 사람은 몇 년을 버티지 못하고 몸이 상해 죽어갔다. 하지만 적어도 살아갈 수 있는 돈은 벌 수 있었다. 그렇기에 그 말을 들은 소당은 이제 살았다는 안도감이 아닌 두려움이 몰려왔다.

하지만 소당은 현장 감독이 그 자리에서 소개해 준 귀인을 만나고, 그가 들려준 이야기를 듣고는 걱정을 털어버리고 크게 기뻐했다. 그들 소가에 드디어 형도의 신분에서 벗어난 인재가 한 명 나타난 것이다.

그는 벼락출세했을 뿐만 아니라 소가 일족을 잊지 않고 사람을 보내 그들을 도우려 했다.

소당은 두말하지 않고 그 사람에게 의탁하기 위해 누이와 함께 움직였다. 사실 그를 찾아가는 것 말고는 도저히 살길이 보이지 않았다.

둘은 특별한 살림이랄 것도 없었다. 다 낡아빠진 거적때기 하나를 돌돌 말아 챙기면 바로 움직일 수 있었다.

다행히 봉가의 가생자(*家生子:세습 노비)가 달구지를 한 대 빌려 둘을 태웠기에 이동하는 동안 그를 극진히 보살펴 주었다.

* * *

소당은 오히려 부풍성에 도착하고 나서 불안해지기 시작했다. 이곳의 행인들은 깨끗하고 화려한 옷을 입고 있었으며, 얼굴에는 웃음이 가득했다. 소당은 그 모습이 익숙하고도 낯설게 느껴졌다.

반면, 누이는 어렸을 때부터 조심스러운 행동이 몸에 배어있었기 때문에 귀인들의 눈에 거슬리는 짓 하지 말라며 달구지 한쪽으로 그를 잡아당기고, 조용한 목소리로 자신의 오라버니를 타일렀다.

그런 누이의 행동에 소당은 가슴이 아려왔다. 그는 누이의 머리를 한번 쓰다듬더니 달구지에서 내려 얼마 남지 않은 흑제전으로 빙당호로(*冰糖葫蘆:탕후루) 몇 개를 샀다.

곧이어 누이가 싱글벙글한 얼굴로 빙당호로를 맛있게 먹는 모습을 본 그는 눈물이 날 것 같았다.

“오라버니도 드세요.”

누이는 시큼씁쓸하고 달콤한 빙당호로를 소당의 입에 넣어주었다. 결국 소당의 두 눈에 눈물이 차올랐다.

두 사람은 그렇게 빙당호로를 먹으며 봉가의 사람을 따라 첨수정항(甛水丼巷)에 있는 한 저택에 도착했다. 저택의 대문이 열리자 안에서 수많은 사람이 생기 넘치는 모습으로 오가는 것을 볼 수 있었다.

저택 안쪽의 어딘가에서 누군가 울먹이자, 곧 그 소리가 한순간에 사방으로 퍼져나가기도 했다.

마당으로 들어서자 짙은 탕약 냄새를 맡을 수 있었다. 몇몇 익숙해 보이는 얼굴이 소당 일행을 향해 다가오는 것을 볼 수 있었다. 분명 어딘가 익숙한 얼굴이었지만 다들 기억하는 것보다 훨씬 늙어 보여 도통 그들의 이름이 입 밖으로 나오지 않았다.

“이쪽은?”

황갈이 그들에게 다가와 물었다.

“저는 소당이고, 이쪽은 제 누이인 소미입니다.”

소당이 다급히 대답했다.

“당 공자시군요.”

황갈이 급히 허리를 숙여 인사하고는 두 사람을 객청으로 안내했다.

“대인을 모시고 오겠습니다.”

황갈은 뒤돌아 객청을 빠져나가면서 둘을 데려온 봉가의 사람에게 수고비를 건네준 후 후원으로 향했다.

25화. 보물고

“대인, 당 공자가 도착했습니다.”

종신수는 후원에서 수련하고 있었다.

최근, 봉희아에게 부탁해 데려온 소가의 사람들이 하나둘 도착하고 있었다. 덕분에 저택이 크게 소란스러워 그의 마음이 상당히 불편해졌다.

그저 그들을 돌볼 책임이 있었기 때문에 어떻게든 버티고 있을 뿐, 평소에는 후원에서 숨어서 시간을 보내고는 했다.

사실 소도지의 진짜 친척이라고 할 수 있는 사람들은 이미 대부분 죽은 후였다. 가장 가까운 혈족이 소당과 소미, 두 사촌 남매이니 말 다 했다.

“만나봐야겠지.”

종신수는 고개를 끄덕이며 객정으로 갔다.

* * *

종신수가 소당을 불렀다.

“형님.”

“도지 아우, 우리…….”

소당의 두 눈두덩이가 다시 붉게 달아오르더니 눈물이 흘러내렸다.

“아버지와 어머니께서, 흑흑…….”

“너무 상심하지 마시오…….”

종신수는 한숨을 내쉬며 잠시 침묵하더니 옆에 있는 어린 소저에게 말했다.

“소미 누이, 앞으로 이곳을 집이라고 생각하게. 이미 사람을 시켜 준비하게 했으니 일단 씻고 휴식을 취한 뒤에 같이 저녁 식사를 하는 게 좋겠어.”

비록 종신수는 소도지가 아니었지만, 어쨌든 그의 몸을 얻었으니 어느 정도 책임을 질 필요는 있었다. 그는 일단 두 남매를 위로하고 거처로 보내고는 곧 황갈을 불러 지금 상황에 대해서 의논하기 시작했다.

* * *

한 사람과 한 마리 견융족은 골치가 아팠다.

‘빌어먹을. 돈이 부족해.’

부풍성에 사는 건 쉬운 일이 아니었다. 꼴에 한 지역의 수부(首府)라고 물가가 상당했기 때문이다.

원래 종신수는 봉희아에게 상으로 하사받은 일백 장의 백제전이 있었고, 따로 봉록도 타고 있었기 때문에 혼자 생활한다면 매일 아리따운 여인들과 개를 산책시키며 쾌적하고 즐거운 삶을 이어 나갈 수 있었다.

하지만 그는 그럴 수 없었다. 지금 그는 일족 중에서 가장 잘나가는 사람으로 그들을 돌보아야 할 책임이 있었기 때문이다.

전에 봉희아에게 일족을 구할 수 있도록 도와달라고 요청을 한 적이 있었다. 이후 조사 결과 부풍도호부로 유배를 왔던 소가 사람들은 이미 대부분 죽었고, 일부 늙고 병든 자들만 남아 있다는 것을 알게 되었다.

최근 그는 사람들을 하나둘 데려와 의원에게 치료받게 하는 중인데, 대부분은 체력이 크게 떨어져 있어서 요양이 필요한 상태였다. 그러다 보니 매일 나가는 지출에 사람들을 데려오는 비용까지 더하니 돈이 아무리 있어도 부족할 지경이 된 것이다.

실제로 지금 종신수는 기존에 갖고 있던 백제전 일백 장을 모두 사용했을 뿐만이 아니라 지금까지 저축했던 돈도 거의 다 떨어져 가고 있었다.

“멍. 대인, 소인이 모아둔 돈이 조금 있습니다만…….”

황갈은 지금 종신수가 어떤 상황에 있는지 알았기에 가까이 다가와 말했다.

“그건 네가 장가도 가고, 죽은 후에 장사도 지내려고 모은 밑천이 아니냐. 아직 그것이 필요할 정도는 아니다.”

종신수가 아연실색하며 웃었다.

“더군다나…… 저들 수십 명을 계속 이곳에 두는 것도 방법이 아니니, 나는 성문 밖에 논밭을 구매해 농장을 마련할 예정이다. 앞으로 저들을 그곳에 살게 할 거야. 지금 숙전(*熟田:해마다 농사짓는 밭)은 정말 비싸더구나. 특히 부풍성과 가까운 곳은 한 무(*畝:논밭 넓이의 단위(1무는 약30평))에 백제전 열 장이더군. 붙어있는 땅을 사려면 더욱 비싸지니…… 네가 가진 그 돈으론 턱도 없다.”

황갈은 혀를 쭉 내밀고 입을 다물었다. 그 모습에 종신수가 웃으며 말했다.

“내게 다른 방법이 있다. 내일 허식기와 소가의 사람 중 일부 성실한 자들을 몇 명 데리고 나와 같이 어디 좀 다녀오자꾸나.”

이쯤 되자 자연스럽게 펠릭스 가문의 보물고에 생각이 미쳤다. 그 전기 위계의 백작은 당시 어떤 예감이 있었는지, 미래를 대비하여 몇 곳에 보물을 묻어 놓았다.

몇몇은 이미 개방되었을지도 모르지만, 자신의 운을 한번 시험해 보기로 했다. 그것만이 현재 그가 유일하게 돈벼락 맞을 기회이기도 했다.

뒤이어 종신수는 황갈에게 물러나라 손짓했다. 그리고 방문을 걸어 잠근 뒤, 동경 앞에 섰다. 곧 그의 얼굴 가죽이 꿈틀거리더니 완전히 다른 사람의 모습으로 바뀌었다.

칼날처럼 날카로운 눈썹과 칠흑처럼 검은 눈동자, 그리고 관옥과 같은 얼굴의 오관(五官)은 독특한 기질을 품고 있었다. 마치 형산(荊山)의 곤옥(昆玉) 같은 얼굴에는 신비로움과 수려함이 조화를 이루고 있었다. 꼭 천지의 영기를 하나로 모은 듯했다.

그 모습은 종신수의 전생인 신수공자의 얼굴이었다. 무두백작의 혈육 마법으로 전생의 모습을 재현한 것이다.

‘그립군…….’

종신수가 동경을 보며 얼굴을 한번 만져보더니 다시 자신의 양손을 내려다보았다. 백옥 같은 그의 손은 한 줌의 따뜻함도 느껴지지 않았다.

‘[방목자]의 능력에 단점이 없는 건 아니네……. 지금 무두백작의 상태는 죽은 것과 다름없지만 그의 능력을 사용할 때마다 나한테 조금씩 영향을 미치는 건가?’

* * *

타닥타닥!

일단의 준마가 관도 위를 질주하고 있었다.

종신수가 가장 앞에서 일행을 이끌었고, 황갈, 허식기 그리고 소당이 따르고 있었다. 그는 참사부사로 주위를 순찰하고 요사스러운 것들을 진압할 책임이 있었기에, 이번 일정도 어찌 보면 공무로 치장할 수 있는 여정이었다.

종신수는 아무도 모르게 혼자 보물고를 찾아갈 수 있었지만, 고민 끝에 다른 사람들과 같이 움직이기로 했다. 우선은 주변인들에게 신뢰를 보여준다는 의미도 있었고 한편으로는 그들을 시험할 수도 있었기 때문이다.

보물고 앞에서 흔들리는 것은 정상이었다. 하지만 그게 나에게 좋은 것은 아니다. 그러니 미리 그런 사람들을 알아내는 것이 나중에 큰일이 닥쳤을 때 변절하는 것보다는 나았다.

그래서 종신수는 이번에 소당을 데리고 움직였다.

그리고 돌아가서 땅과 집을 산 다음 소가 사람들을 대량으로 기용해 그들의 품행을 알아보기로 했다. 설령 그가 부패하고 자금을 횡령한다 해도 상관이 없었다. 그럴수록 서로의 감정은 빠르게 소모될 것이고, 책임을 다했다고 느끼는 순간 언제든지 엉덩이 툭툭 털고 떠나버리면 되기 때문이었다.

“도착했습니다. 이곳이 세 번째 위치인 삼차산(三叉山)입니다. 삼중 봉우리가 있는 산맥으로 유명한 곳입니다.”

황갈이 멀지 않은 곳에 있는 작은 산을 가리키며 웃는 얼굴로 말했다. 종신수는 그곳을 바라보며 삼차산을 중심으로 기억 속에 있는 지도로 위치를 가늠해 보더니 고개를 끄덕이고는 말에서 내렸다.

그의 등 뒤로 황갈을 비롯한 일행은 어딘가 불만이 있는 얼굴로 철삽과 같은 도구를 어깨에 걸치고 뒤따르고 있었다.

지금까지, 종신수는 그들을 데리고 이리저리 땅을 파고 다녔다. 그것도 한번 파면 족히 삼 장(*三丈:약 9m)은 파내야 했다!

막상 파내도 그 안에는 정말 아무것도 없었다. 황갈조차도 종신수의 행동을 이해하지 못하고 있었다.

‘찾았다.’

종신수는 그들을 신경 쓰지 않고 그대로 산을 타기 시작했다. 마치 늙은 말이 알아서 길을 찾아가는 것처럼 산 중턱에 있는 동굴을 찾아냈다.

“동굴 입구를 한번 파 보아라.”

잠시 생각하던 그가 명령을 내렸다.

“여긴 야수의 둥지 같습니다.”

황갈이 지면의 냄새를 킁킁 맡더니 그렇게 말하고는 허식기에게 지시를 내렸다.

“동굴 안에는 지금 아무것도 없다. 아마도 사냥을 나간 것 같으니 서둘러 움직여라!”

허식기는 약간 불만이 서린 얼굴로 괭이를 휘둘렀다. 소당도 자신의 당제가 무엇을 하려는지는 알지 못했지만, 그의 지시를 충실히 따랐다.

세 사람이 동시에 움직이자, 곧 일 장 깊이의 구덩이를 만들어 냈다. 족히 3미터는 되는 깊이였다. 그때, 허식기의 괭이가 두개골 하나를 파냈다. 깜짝 놀란 그는 두개골을 옆으로 던져버렸다.

‘과연 여기로군.’

종신수는 고개를 끄덕였다. 이곳을 만든 노동자들이 여기서 목숨을 잃은 것이었다.

종신수는 씩 하고 웃더니 횃불을 들고 동굴 안으로 들어갔다.

마법진이나 함정 같은 것은 크게 고민할 필요가 없었다. 당시 펠릭스 가문은 개국한 지 얼마 되지 않은 시기였기에 그리 부유한 가문이 아니었다. 그러다 보니 보물고를 만드는 것에 너무 많은 사람을 동원할 수 없었을 것이다.

사람은 죽여서 어디 외진 곳에 구덩이를 파고 묻어버리면 감쪽같이 은폐할 수 있었다. 죽은 자는 말이 없는 법이니 유출될 가능성도 없고 말이다. 반면, 함정이나 마법진 같은 것을 설치한다면 이곳이 노출될 수 있었다.

더군다나 자동 보수 기능이나 은폐 기능같이 수백 년은 유지할 수 있는 마법진은 펠릭스 가문의 당시 능력으로는 설치하는 것이 불가능했다. 물론 서방의 다른 강국이라면 가능했겠지만 말이다.

동굴 안에는 비리고 구린 냄새가 났다. 종신수가 손을 휙휙 젓더니 한 곳을 찾아 말했다.

“바로 여기다. 일단 삼 장 정도 파보도록 하지.”

“좋습니다.”

소당은 흔쾌히 고개를 끄덕이더니 허식기를 불러 같이 땅을 파기 시작했다.

그런데 순간 종신수는 뭔가 이상한 느낌이 들어 동굴 밖으로 나가보았다. 그때, 한 마리 흑곰이 종신수를 보고는 그 자리에서 두 발로 일어나 포효를 내지르더니 달려들었다.

‘밥이 눈앞까지 배달되었군.’

종신수는 크게 기뻐하며 앞으로 한발 걸어 나가 그대로 오른손을 들어 올려 곰 발바닥을 잡았다.

그는 현무백련갑과 망우경피공을 대성까지 수련한 상태였다. 지금 그의 호체경공(護體硬功)은 어떤 선천의 고수라 하더라도 뚫어내는 것이 매우 어려웠다! 그러니 겨우 야수 한 마리 정도는 종신수한테 정말 아무것도 아니었다.

흑곰은 눈앞에 있는 인간 형태의 생물이 아무렇지도 않게 자신의 발바닥을 막아낸 것을 보고 크게 분노하여 그대로 물어뜯으려고 했다.

그런데 그 순간 용과 코끼리의 힘을 품은 주먹이 그대로 흑곰의 머리에 작렬했고, 흑곰은 아무것도 느끼지 못하고 그대로 절명했다.

“이 가죽도 꽤 비쌀 것 같습니다.”

황갈이 히히 웃는 얼굴로 흑곰의 가죽을 벗기며 종신수에게 말했다.

“대인, 안에서 뭔가 나왔습니다!”

황갈이 흑곰을 처리하고 있을 때, 소당이 흥분한 얼굴로 뛰어나와 소리쳤다.

“호오?”

그 말에도 종신수는 별로 놀라지 않은 채 소당과 허식기가 짊어지고 나오는 다 삭은 나무 상자를 바라보았다.

‘백국이 분산한 보물이 겨우 이것뿐이라니. 어디 해적의 보물처럼 보잘것없네.’

그는 내심 투덜거리며 다른 사람들을 물러나게 하더니, 직접 삭은 상자의 자물쇠를 부쉈다.

퍽 하는 소리가 들림과 동시에 당장이라도 사분오열할 것처럼 위태롭게 개봉되었다.

상자 안에는 물건이 많지 않았다. 아래는 은화가 두껍게 깔려 있었고, 그 위에는 두 개의 작은 함이 올려져 있었다.

둘 중 하나의 함에는 수백 개의 금화가 들어 있었으며, 금화 위에는 코가 오뚝하고 머리에 올리브 잎의 형상으로 만들어진 왕관을 쓴 남자의 두상이 그려져 있었다.

다른 함에는 마법 도구 몇 개가 들어 있었는데 이미 그 빛이 모두 사라진 상태였다. 이것들은 저급 법기와 비슷한 수준의 마법 도구였다. 오랫동안 관리를 받지 않았기에 지금과 같은 모습이 된 것도 어찌 보면 당연했다. 지금 이것들의 가치는 마법 도구를 제작하는 것에 들어간 재료비 정도밖에 되지 않았다.

“이건 내가 과거 펠릭스 가문의 잔당을 붙잡아 알아낸 보물고다. 출처가 명확한 것이니, 가치가 얼마나 되는지 한번 살펴보아라…….”

종신수는 마법 도구가 들어있는 상자 안에서 브로치 장신구 하나를 집어 들었다. 그 위에는 상당히 큰 홍옥이 달려 있었다. 그 안에 원래 있어야 하는 법술로 인한 영광(靈光)은 이미 사라진 상태였다. 브로치 뒤쪽에는 서방의 컬리큐(*Curlicue:소용돌이 모양의 글자체) 형태의 문자로 한 마디가 적혀 있었다.

[메디치(Medici) 가문의 영광을 위하여!]

‘메디치 가문이라. 서방의 대가문인 것 같군. 혹시 초대 백작이 그들의 방계인 건가?’

종신수는 머리를 두드리며 기억을 되새겨 보았다.

‘어차피 나하고는 상관없는 일이지. 이것들로 법기를 하나 만들어 낼 수 있을지 모르겠네.’

서방의 마법 도구와 동방의 법기는 완전히 달랐지만, 일부 재료를 사용하는 것은 가능했다.

일전에 새롭게 지배한 음혼인 오통(烏通)에게서 법기를 제련할 수 있는 불완전한 방법을 얻었었는데 지금 막 그것에 관심이 생겼다.

상자 안에 있는 것들을 모두 확인한 황갈이 흥분한 얼굴로 말했다.

“대인, 금화가 총 527개이고, 은화가 총 6,387개입니다. 모두 서방의 동전이기 때문에 제국의 백제전보다는 그 가치가 조금 낮습니다. 금화도 녹여야 사용할 수 있습니다만, 아무리 그렇게 계산한다 해도 백제전 수만 장에 해당하는 금액입니다.”

‘이런 거렁뱅이 같으니!’

종신수는 속으로 백작을 경멸했다. 비록 본인은 종9품 참사부사의 월봉이 겨우 백제전 10장에 불과했고, 그것도 나름 후한 대우였지만 말이다.

그는 곁에 있는 세 사람을 한번 바라보고는 두 개의 작은 함을 취하고 웃는 얼굴로 말했다.

“일단 여기 있는 은화 중 100개씩 나누어 주마. 나머지는 돌아가서 다시 이야기하자.”

26화. 아로(鴉老)

작은 마을.

우마차 한 대가 천천히 길을 따라 나아갔다.

그때, 손 하나가 차창의 발을 걷어내고 창밖의 농토를 살펴보았다.

“200무의 농토가 모두 숙전(熟田)이군. 근처에 물길까지 있는 걸 보니 정말 괜찮은 땅이다.”

종신수가 천천히 평가하며 말했다.

“그렇습니다. 여기에 장원을 짓는다고 하니, 일족의 사람들이 모두 크게 기뻐했습니다.”

소당이 옆에서 조용한 목소리로 말했다.

“200무의 농토를 구매하는데 총 3,000장의 백제전이 들었고, 장원을 짓는데 200장의 백제전이 더 필요합니다. 그나마 일족의 사람들이 자원해서 돈을 내놓은 결과입니다.”

이 시대의 사람들은 관리나 귀인, 평민을 불문하고 다들 토지에 대한 뜨거운 열망이 있었다. 과거 지주 집안 출신인 소당도 익숙한 농토의 냄새를 맡자 가슴이 뜨거워지는 것 같았다.

“농토가 충분하지는 않지만, 일단은 이렇게 하는 게 좋겠군. 지금 내 신분은 9품에 불과해. 이 정도만으로도 이미 많은 사람이 나를 주목하고 있을 거다.”

종신수는 모든 일에 안정을 추구했다. 그가 담담한 목소리로 명령을 내렸다.

“존명.”

소당이 고개를 끄덕이며 대답했다. 그는 이미 부지불식간에 종신수를 족장과 같은 인물로 대했다.

“돌아가자.”

종신수가 고개를 끄덕이며 소당에게 부풍성으로 우마차를 돌리게 했다.

* * *

현재 첨수정항 저택은 적지 않은 사람들이 빠져나간 덕분에 다시 과거처럼 한적해진 상태였다. 소미는 매화나무 아래에서 찻물을 끓이고 있다가 돌아온 두 사람을 보고는 활짝 웃으며 말했다.

“오라버니! 이웃에 있는 사람들이 그러는데 여기 우물의 물이 아주 썼대요. 그런데 저희가 오고 나서 찻물을 끓이기 딱 좋을 정도로 단물이 되었다네요.”

“호오, 한번 맛보아야겠구나.”

종신수는 사양하지 않고 매화나무 아래 앉아 찻물을 한 모금 입에 물었다. 과연 맛이 좋았다.

그는 소미와 소당을 바라보며 담소를 나누었다. 마음이 조금 따스해지며 이완되는 느낌이었다. 약속을 지키자 해방감을 느낀 것이다.

이미 죽은 소도지의 것을 말하는 것이 아니라, 종신수 자신에 대한 약속을 말하는 것이었다. 일종의 최후의 방어선이었다.

‘내 최후의 방어선은 늘 아주 높았지. 대충…….’

종신수가 하품하고는 말했다.

“좀 쉬워야겠으니, 귀찮게 하지 말아라.”

* * *

그는 방에 들어가 가부좌를 하고 앉아 조용히 사색에 잠겼다.

‘소가는 대충 정리가 되었으니, 이제 수련에 대해서 고민해 봐야겠어. 참사부사는 평소에 수련하면서 순찰도 돌아 요사스러운 것들을 진압해야 하지. 다행히 내가 지금 해야 할 일이 있기에 봉희아가 휴가를 준 것이지만……. 관부 쪽에서 도법 진전을 얻는 건 불가능할 가능성이 크니 다른 길을 찾아봐야 해. 일부 민간의 산수(散修)들과 교류하는 것도 나름 괜찮은 방법인 것 같은데…….’

예전에는 그쪽으로 별다른 방법이 없었다. 설사 봉희아라 해도 그를 오랫동안 두고 지켜보지 않고서는 그런 집단에 소개해 줄 리가 없었으니까.

하지만 종신수는 상관없었다. 최근 또 다른 음혼을 찾았는데 그중 일부가 그런 은밀한 집회가 어디서 열리는지 기억하고 있었기 때문이다.

‘아쉽게도…… 그런 음혼들은 기연과 우연으로 성취를 이룬 자들을 제외하고 대부분이 산수(散修) 중에서도 궁상맞은 자들이었지. 본신의 도술이 소도지의 현음어혼잔장에도 미치지 못했으니 말이야. 그나마 오통의 것이 볼만한 가치가 있었어…….’

종신수는 서탁으로 다가가 먹을 갈고 붓을 들더니 법결(法訣)을 써나가기 시작했다. 그것은 《현음정(玄陰釘)》이라는 결함이 있는 법결로 법기 제련법이었다.

최근에 그가 처음으로 복종시킨 오통이라는 음혼은 이 법결을 얻었었고, 이것을 도법이라 여기고 수련했다. 하지만 엉망진창이었기에 어쩌면 오통이 요절한 원인이 그 때문일 수도 있었다.

‘아쉽게도 절반밖에 없네……. 전반부가 없어. ‘현음정(玄陰釘)’이라는 도술이 말이야!’

도술은 진전법결(眞傳法訣)에 미치지 못했다. 게다가 강살경에 이른 후에는 본명 법술이 아니면 수련할 필요가 없었기에 대부분은 이런 것들을 법기에 때려 넣었다.

지금 종신수는 법기를 제련하는 구결만 알고 있을 뿐, 그 안에 주입할 법술이 없었다. 아무리 재주가 좋은 부인이라도 쌀 없이는 죽을 끓일 수 없는 것과 같은 상황이었다.

이내 한숨을 쉰 종신수는 훌훌 털어버렸다.

법기를 제련하는 일은 사실상 강살경에 오른 후의 일이었다. 그 경지에 오르지 못한 수사(修士)는 몸 안에 법력이 없어서 품은 배로 들고 성과는 채 반절도 되지 못했기 때문이다.

지금 종신수가 그 법결을 글로 적어내는 것은 가지고 있다가 혹시 적당한 것이 있다면 교환하기 위해서였다.

* * *

다시 보름달 두 개가 뜬 밤이 찾아왔다.

부풍성 밖, 흑풍령(黑風嶺).

고대에는 불 밝힐 기름이 귀해서인지 대지는 어둠에 잠겨있었다. 오로지 두 개의 달빛만이 머리 꼭대기에 휘영청 걸려 있을 뿐이었다. 산봉우리 주위에는 음산한 바람이 불며 가끔 소름 돋는 늙은 까마귀의 소리가 들려왔다.

그때, 관옥의 얼굴과 신비롭고 수려한 조화를 이루고 있는 공자가 새하얀 백의를 입고, 손에 접선(*摺扇:접히는 부채)을 쥔 모습으로 넓은 소매를 휘날리며 나타났다. 그는 한걸음에 몇 장을 건너뛰는 속도로 눈 깜짝할 사이에 흐릿한 안개를 뿜어내는 골짜기 앞에 도착했다.

“히히!”

“하하!”

주위에서 언제부터인가 일반인이라면 듣는 순간 공포심에 미쳐버릴 것 같은 귀신의 웃음소리가 이리저리 허공에서 떠돌아다녔다. 참으로 요사스러운 모습에 무림의 고수라고 할지라도 이곳에 감히 오래 머물려 하지 않을 것 같았다.

젊은 공자가 가볍게 웃으며 말했다.

“보름달 밤, 산곡(山谷)의 모임에서 어찌 객을 거절하는 것이오?”

“까악까악!”

주위 귀곡성이 갑자기 멈추더니, 날개를 펄럭이는 소리가 들려왔다.

곧 안개 속에서 새하얀 까마귀가 갑자기 날아왔다. 아니! 그것은 정말 살아있는 까마귀가 아닌 종이로 접어 만들어 낸 것이었다. 새하얀 까마귀의 누런 콩만한 두 개의 눈동자가 생동감 있게 번쩍였다.

“인제 보니, 예전에는 본 적이 없는 동도(同道)였구려.”

나뭇가지 위에 앉은 까마귀가 늙은 목소리로 말했다.

“본인은 종신수로 강호에서는 신수공자라 불립니다. 아로(*鴉老:까마귀 노인)를 뵙습니다.”

종신수가 살짝 읍을 하더니 이어 말했다.

“아로의 공력이 놀랍다는 이야기를 익히 들어왔습니다. 음신출규(陰神出竅)의 수법으로 다른 것에 깃들 수 있다지요. 오늘 보니 과연 명불허전이십니다.”

음신출규(陰神出竅)란 자신의 혼을 몸에서 뽑아내는 것으로 사실 주류 도술은 아니다. 몸에서 빠져나간 음신(陰神)은 아주 취약하여 음혼과 별다를 게 없는 상태가 되었는데, 햇빛, 바람, 벼락이 두려워…… 음기가 있는 곳에 숨어 있을 수밖에 없기 때문이다.

그런 도술을 전문적으로 수련하는 도인들은 자신의 음혼을 뽑아내 지인(*紙人:종이 인간), 동물 등과 같은 매개체에 깃들어 요사스럽고 괴이한 일을 할 수 있다.

그러나 여기에는 큰 제약이 동반되는데, 매개체가 파훼 된다면 음신도 같이 타격을 입게 되는 것이다. 이때 비교적 가벼운 타격을 입는다면 미치는 선에서 끝나지만 심한 경우 그 자리에서 사망할 수도 있다.

종신수는 지금, [방목자]의 능력을 눈앞에 있는 천지 분간을 못 하는 놈에게 사용하고 싶은 유혹을 겨우 참아내고 있었다.

유일하게 원신을 형성한 수사만이, 음신을 자유자재로 만들어 내고 흩어 버릴 수 있기에, 마치 평범한 사람처럼 음신이 타격을 입을까 두려워할 필요가 없었다. 그런데 저놈은 그것도 아니면서 저러고 있다.

“하하하, 동도의 친구들이 치켜세워준 것뿐이라오. 이번 흑산소회(黑山小會)를 위해 이렇게 도우(道友)가 왔다니 어서 들어오시구려.”

종이 까마귀는 종신수의 마음속에 수많은 생각이 스쳐 지나갔다는 것을 모르고 그대로 안개 속으로 날아 들어가 그 안에 통로를 만들어 주었다.

종신수는 가볍게 웃으며 뒤를 따라 안으로 들어갔다.

* * *

그는 얼마 지나지 않아 한 산곡(山谷)에 도착할 수 있었다. 그 안에는 타오르는 모닥불 주위로 사람들이 삼삼오오 앉아 있었다. 아니, 모두 사람인 것은 아니었다!

종신수는 고개를 들어 주위를 살펴보았다. 흑산소회에 참여하는 수사들은 대부분 신분을 꼭꼭 숨기고 있었다. 두립을 깊게 눌러쓰거나 가면을 쓰고 있는 사람이 대부분이었다. 일부는 아예 음신출규의 수법으로 지인, 원숭이, 늑대와 같은 것들에 깃들어 있었다.

그야말로 마귀들이 한데 모여있는 현장이 따로 없었다.

그들은 비웃는 표정으로 그를 바라보고 있었다. 종신수처럼 얼굴을 가리지 않고 참여한 사람은 대부분 세상 물정을 모르거나 간덩이가 부은 자였기 때문이다.

‘혹시 대단한 능력을 숨긴 사람은 아닐까?’

‘선천의 무인에 불과한 사람이 숨기면 뭘 얼마나 숨길 수 있다고?’

‘내가 가면을 안 쓰고 있다고 누가 그래? 내가 쓴 것은 마음의 가면이란 말이다! 혈육 마법에 대해서 들어보기나 했나? 말하면 놀라 자빠지겠지.’

종신수는 내심 그들을 쏘아보고는 한 작은 일행에게 다가갔다.

아로가 포함된 일행은 그가 다가오자 듣기 싫은 웃음소리를 흘렸다.

“이보게 어린 친구, 그래 어디서 오신 분이오?”

“본인은 무림 출신의 신수공자(神秀公子)라고 합니다. 일신의 공력은 선천 절정에 올라 있죠. 요즘은 여기저기 떠돌며 입도(入道)의 방법을 찾아보고 있습니다.”

종신수는 예의 바른 모습으로 포권을 하며 말했다. 특별할 것도 없는 소개였다. 천장에 도달한 무림인들은 열에 아홉 이런 선택을 하고는 했으니까.

그렇게 결국 기연을 만나는 사람도 적지 않았지만, 아쉽게도 타향에서 객사하는 비율이 훨씬 높았다.

“깔깔깔!”

그때, 옆에서 웃음소리가 들려왔다.

“과연 어리석은 자였군요.”

종신수는 자신이 앉아 있는 곳의 사람들을 둘러보았다. 아로를 제외하고 네 사람이 더 있었다. 한 사람은 두립을 쓰고 있는 불길한 검객이었고, 한 마리는 요괴 같아 보이는 원숭이로 연신 제 몸에서 이를 잡고 있었다. 다른 하나는 얼굴에 연지를 바른 지인(紙人)이었다.

그들 셋을 제외하고 얼굴에 은백색 가면을 쓰고 있는 사람이 한 명 더 있었다. 몸에 얇은 천을 두르고 있는 늘씬한 여인이었는데 웃음소리는 그녀가 낸 것이었다.

“쯧쯧!”

은백색 가면의 여인이 종신수의 얼굴을 빤히 바라보며 한숨을 내쉬었다.

“정말 잘생긴 영랑(令娘)이네……. 이렇게 하지요. 만약 오늘 천첩과 같이 하룻밤을 지낸다면 천첩이 당신에게 가르침을 내려줄게요. 어떤가요?”

“능력은 팔아도 몸은 팔지 않습니다.”

종신수는 살짝 붉게 달아오른 얼굴로 말했다. 그러고는 곧 낮아진 목소리로 말했다.

“하지만 진전도결이 있다면 안될 것도 없죠.”

그때가 되면 곧바로 무두백작을 꺼내 죽여버리고 깔끔하게 물건을 훔치면 그만이었다.

“감히 진전도결을 바라다니, 어처구니가 없군.”

아로가 호통을 치며 말했다.

“우리 같은 산수(散修)들은 다들 야호선(*野狐禪:알지 못하면서 아는 척 속이는 사람)이지. 한두 수 대단한 도술만 있어도 자부심을 느껴도 되건만 도결이 있어야 몸을 팔겠다니? 그건 자네가 아무리 헌앙하다 한들 불가능할 것이오.”

은백색 가면의 여인은 무슨 생각인지 작게 한숨을 쉬더니 침묵했다.

“원래 입도의 법이 그리도 얻기 어려운 것입니까?”

종신수가 경악하며 이어 말했다.

“비록 관심은 크지만, 아는 것은 별로 없습니다. 가르침을 주십시오.”

“처음부터 그래 보였어요. 당신 정말 세상 물정을 아무것도 모르는군요!”

은백색 가면의 여인이 종신수를 가리키며 말했다. 왠지 종신수를 유혹하는 듯한 느낌이 없지 않았다.

“그럼 혹시 이곳 부풍도호부에 어떤 수도의 고인이 계십니까?”

종신수는 그런 여인을 무시하고 불치하문(*不恥下問:자기보다 아랫사람에게 묻는 것을 부끄럽게 여기지 아니함)했다.

“가르침이랄 것 없소. 그저 같이 이야기를 나누는 거지.”

아로가 씩 웃으며 말했다.

“수도의 고인을 말하는 거라면 대부분 관부나 종파에 소속되어 있소. 관부는 감히 우리 같은 자들이 건들 수 없는 사람들이니, 종파에 대해 말해보겠소. 이곳은 오랑캐들이 사는 변방으로 얼마 전까지만 해도 변변찮은 종파가 없었지. 다만 최근에 운감문이 이쪽으로 영향력을 넓히려는 것 같다오.”

종신수는 문뜩, 봉희아의 종문이 그리 대단한 곳은 아니라는 느낌이 들었다. 정말 대단한 종문이라면 이렇게 외진 곳까지 밀려나 제자를 찾을 리 없었기 때문이었다.

“오히려 이 땅에 유배된 사람이 적지 않고, 왕법에 불만을 품고 이곳으로 도망쳐 온 사람들도 있소. 덕분에 산수 중에 진정한 고수들이 몇몇 있소.”

아로가 엄숙한 얼굴이 되었다.

“키키……. 예를 들어 어르신이 있지요. 보름달이 뜰 때마다 이곳에 앉아 흑산소회를 여시니, 그야말로 일등 고인이 아니겠습니까?”

곁에 있는 원숭이가 몸의 이를 잡아 입에 넣더니 씩 웃으며 말했다.

‘아부를 좀 떨 줄 아는 원숭이로군. 어느 도인의 음신이 저 안에 들어있나 본데?’

종신수는 그를 힐끗 보고는 검객과 지인을 바라보았다. 그들 모두 하나같이 침묵하고 있는 것을 보면, 원숭이의 말을 묵인하는 것 같았다.

“하하……. 이 늙은이의 능력이 일천하여 환갑이 넘어서야 겨우 도문에 들어설 수 있었소. 이제 겨우 식구음(食九陰)의 성취를 얻었을 뿐, 여전히 강기를 연화해야 하오. 이번 생애에 신통의 문을 엿볼 수나 있을지 모르겠소.”

아로가 탄식하며 말했다.

“양강 법술을 펼칠 수 있다면 이미 산수(散修) 중에서 고수라 할 수 있지요.”

은백색 가면의 여인이 진지하게 말했다.

강기로 법술을 형성한다면 대부분의 약점을 두려워할 필요가 없을 테니 확실히 대단하긴 했다.

27화. 살(殺)

“산수 중의 진정한 고수를 말하자면, 용호진인(龍虎眞人)을 첫손으로 꼽을 수 있소. 그의 법력은 상식을 벗어나는 신통의 경지에 도달해 있고, 원단(元丹)을 결성하기까지 단 한 걸음 남았소.”

아로가 천천히 말했다.

“그런 고수라면 분명 도문진전을 지니고 있을 텐데 어째서 선문(仙門)에 들어가 수련하거나 관부에 들어가지 않는 겁니까?”

그때, 다른 사람이 물었다. 신통의 경지라면 정5품의 대우를 받는 게 어려운 일은 아니었다.

“분명 어떤 심각한 문제에 연루되었거나 선문(仙門)이 그를 용납하지 못하는 거겠지요.”

종신수가 한숨을 내쉬며 말했다.

“그 외에도, 산화산(散花山)에서 수행하는 비화자매(飛花姐妹), 독룡동(毒龍洞)의 독룡존자(毒龍尊者) 그리고 이종족 쪽에도 몇몇 고인들이 있소.”

아로가 결론을 내며 말했다.

“수련의 길은 참으로 길지. 언제쯤에야 불로장생할 수 있을지 모르겠소.”

“그만. 육(陸)모가 이곳에 온 건 교환을 위해서이지 이런 잡담이나 듣기 위해서가 아니오.”

두립을 쓰고 있던 검객이 갑자기 입을 열더니 말했다.

“정보 교류 또한 우리 흑산소회의 목적 중 하나이오.”

아로가 속없이 웃으며 말했다.

“그럼, 육 도우의 마음이 그리 급하다니 이제 교환을 시작합시다. 그래, 어느 반죽부터 시작하겠소?”

“나는 참살한 요랑(妖狼)의 온전한 모피와 원정(元晶) 한 개를 얻었소. 이것을 한 가닥 경금살기(庚金煞氣)로 교환하고 싶소.”

검객이 곧바로 그리 말하고는 주위를 둘러보았다.

‘인제 보니 강살경의 검객이었군?’

종신수는 문뜩 주위 분위기가 크게 굳어지는 것을 느꼈다. 하지만 살기(煞氣)를 꺼내 드는 사람은 아무도 없었다. 그게 아니라면 정말 아무도 없거나 요랑에게서 얻은 것이 그럴만한 가치가 없다고 느끼는 것일 것이다.

“알았소.”

검객은 고개를 끄덕이더니, 자리에서 일어나 다른 모임으로 가버렸다. 오직 경금살기만 원하는 것 같았다.

“저 도우는 오로지 검수(劍修) 외길이군. 아주 직설적이야…….”

아로가 웃더니 이어 말했다.

“계속……”

원숭이가 다급히 손을 들더니 말했다.

“여기에 직접 담근 백과주(百果酒)가 있습니다. 원기를 증가시킬 수 있으니 도술과 바꾸기를 원합니다…….”

종신수는 재밌다는 얼굴로 거래가 진행되는 것을 지켜보았다. 아로는 그 백과주에 대해 흥미를 느끼고 사소한 법술을 꺼내 교환했다.

얼마 지나지 않아 종신수의 차례가 돌아왔다. 그는 잠시 고민하더니 말했다.

“제가 운이 좋아 법기를 제련하는 ‘현음정’이라는 요결을 손에 넣었습니다. 하지만 아쉽게도 연기법만 있습니다. 이걸 무엇으로 바꾸어도 상관이 없으니 여러분이 가격을 말해보십시오.”

“연기? 강살경에 도달하지 않으면 법력이 없어 소용이 없을 텐데…….”

은백색 가면의 여인이 아쉽다는 듯이 이어 말했다.

“만약 현음정의 도술이 같이 수록되어 있었다면 저는 백제전 일천 장을 낼 용의가 있어요.”

지인과 원숭이도 연신 고개를 저었다. 필요가 없다는 의미였다.

오히려 아로가 갑자기 입을 열었다.

“내게도 연기 법결이 하나 있소. ‘초혼번(招魂幡)’이라는 것으로, 아쉽게도 마찬가지로 도술 수련법이 없소. 이것과 바꾸는 건 어떻소?”

‘아로는 현음정의 도술에 대해 알고 있나 보네. 아쉽게도 내게 줄 생각은 없고 말이야. 만약 도술을 꺼내 놓는다면 양쪽 모두에게 이득이겠지.’

종신수는 ‘초혼번(招魂幡)’이라는 세 글자를 듣고 마음이 동해 말했다.

“바꾸시지요. 둘 다 연기 법결이니 제가 손해 보는 것도 아니겠군요.”

“하하, 도우가 모르는 것이 있소. 우리 흑산소회에서는 도결, 법술 따위를 한번 판매하면 이곳에서 다시 중복으로 판매하지 않는다고 약속해야 하오.”

아로가 빙그레 웃으며 한마디 덧붙이며 말했다.

“중복으로 판매할 수 없다고요? 상관없습니다!”

종신수는 잠시 고민하더니 승낙했다. 그리고 적어놓은 연기 법결을 꺼내 아로의 초혼번 연기 법결과 교환했다. 이후 손에 넣은 법결을 빠르게 훑어보곤 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

법기를 하나 제련하기 위해서는 수련자 본인이 어혼(禦魂) 종류의 도술을 수련해야 했다. 그래야지만 정련해 낸 기배(*器胚:법기의 씨앗)를 통제할 수 있는 법기의 금제를 형성할 수 있기 때문이었다.

그런 의미에서 그의 현음어혼잔장(玄陰禦魂殘章)은 그런 쪽으로 원래 하나였다는 듯이 잘 어울렸다. 다만 그는 강살경에 도달하지 않은 이상, 법기 같은 것을 제련할 생각이 조금도 없었다.

거래를 마친 그는 자리에서 일어나 다른 모임도 들러보았다.

이곳 흑산소회는 결국 산수의 모임이었다. 이곳의 수사들은 대부분 궁핍했고, 그 경지 또한 매우 낮았다.

강살경의 오른 진정한 수사는 대단한 고수와 같았으며, 선천의 무인도 적지 않았다. 심지어 그중에는 어떻게 섞여 들어왔는지 몇몇 범인(凡人)들도 끼어있었다. 그들은 몇 개의 모임을 만들어 잡담을 나누거나 물건을 교류하고 있었는데, 그것을 살펴보는 것만으로도 견문을 넓힐 수 있었다.

심선구도(*尋仙求道:선인을 찾아 도를 구함)를 하는 사람들의 집단이다 보니 대부분의 대화 내용은 당연히 입도와 강살경의 수련에 관한 것이었다.

하지만 그는 대화 내용을 들으면 들을수록 의문이 커져만 갔다.

‘강살경의 수련은 식구음(食九陰), 탄팔양(吞八陽)이지. 하지만 살기와 강기는 음양을 융합해야 하는 것이니 음과 양이 서로 대응되어야 하는 게 아닌가? 어째서 서로 다른 거지? 이게 무엇을 뜻하는 걸까? 그렇다면 구음팔양(九陰八陽)과 마지막 살기는 어떻게 융합해야 하는 거지?’

그건 알 수 없었다. 하지만 그게 근원적인 문제가 아니라는 것은 분명했다. 그렇지 않으면 염한에 이렇게 많은 신통의 고수와 원단의 종사들이 있을 리 없었으니 말이다. 차라리 그가 이곳의 수련 체계에 대한 이해가 낮다고 보는 것이 더 맞을 것이다.

그렇게 의문을 품은 종신수는 흑산소회가 마치기를 기다렸다.

* * *

드디어 흑산소회가 마무리되었다.

아로가 날개를 펼치고 날아오르자 안개 속에서 여기저기에 통로가 나타났다. 사람들은 잇따라 나타난 통로를 통해 그곳을 빠져나갔다. 종신수도 그중에 하나를 골라 움직였다.

그가 하늘을 바라보자 3개의 태양이 천천히 떠오르면서 아침을 밝히고 있었다. 이를 본 종신수는 조용히 뇌까렸다.

‘좀 반가운 상황이 발생했으면 좋겠는데 말이야?’

어쨌든 수진(修眞)이 아니던가. 사람을 죽이고 보물을 빼앗는 일이 없겠는가? 그는 그런 생각을 하며 천천히 앞으로 나아갔다. 누군가에게 의도적으로 기회를 제공한 것이다.

그렇게 몇 리를 나아갔을까, 갑자기 뒤에서 고함이 들려왔다.

“도우, 잠시만 기다리시오!”

종신수는 머리카락이 쭈뼛 섰다. 하지만 그는 뒤에서 자신을 부르는 사람의 고함을 무시하고 더욱 빨리 앞으로 나아갔다.

“이게 어떻게 된 일이지?”

종신수의 등 뒤에서 그를 죽이고 물건을 빼앗으려던 풍이궁(馮異宮)은 순간 멍해졌다.

풍이궁은 겨우 선천의 무인에 불과했지만, 탕혼갈(蕩魂喝)이라는 이름의 기이한 도술을 하나 익히고 있었다. 탕혼갈을 펼치면 그의 고함에 적들은 혼비백산하여 그의 칼에 전혀 반항하지 못했다.

풍이궁은 이 수법을 이용해 독각대도(*獨腳大盜:혼자 다니는 강도)로 활동했다. 나름 자유로운 인생을 즐기고 있었으나 장물을 처분할 때 흔적을 남기는 바람에 이곳 변방까지 도망쳐 올 수밖에 없었다.

그는 부풍도호부에 와서도 과거의 행실을 버리지 못했는데, 오늘 흑산소회에서 신분도 안 숨기고 대놓고 다니는 종신수의 멍청한 모습에 마음이 동하고 말았다. 거기에다 두 권의 연기법을 가진 것을 보고는 더욱더 마음이 동해서 그 뒤를 따라가 손을 쓰려고 했다.

그런데 설마 탕혼갈의 힘이 암중에 깃든 ‘도우, 잠시만 기다리시오’라는 한마디에 상대가 더 빠르게 앞으로 가버릴 줄은 몰랐다.

‘설마, 이 몸의 악명이 여기까지 퍼진 건가?’

풍이궁은 내심 그런 생각을 하며 다시 크게 소리쳤다.

“하!”

이번에 그는 전력을 다해서 저 앞에서 도망치는 애송이를 향해 탕혼갈을 내질렀다.

사실 탕혼갈은 근원이 비범한 이술(異術)이었다. 과거 한 신통경의 고수가 만들어 낸 것으로 탕혼갈과 낙백음(落魄吟)으로 나뉘었다. 만약 강살경에 오른다면 형합이기(哼哈二氣)를 찾아낼 수 있고, 그것을 대성하면 그 위력이 정말로 비범해져서 입을 열 때마다 손쉽게 대적을 참살할 수 있었다.

특히 신통경에 이른 후에는 이 두 도술을 핵심으로 ‘탕혼낙백신통(蕩魂落魄神通)’을 만들어 낼 수 있었고, 신혼(神魂)을 집중적으로 공격할 수 있기에 그 위세가 흉험하기 그지없었다.

하지만 아쉽게도 풍이궁이 얻은 전승은 결함이 있는 것으로, 둘 중 하나인 탕혼갈만이 수록되어 있었다. 게다가 그는 아직 강살경에 이르지 못했기에 형합이기(哼哈二氣)를 찾아내지 못해서 탕혼갈을 진정한 도술의 위력으로 수련해 낼 수 없었다.

그게 아니었다면 종신수는 그의 고함 한 번에 최소한 현기증은 느꼈을 것이다.

그때, 종신수가 냉소를 띤 얼굴로 뒤를 돌아보며 손을 휘둘렀다. 그러자 검은 안개가 나타나 풍이궁을 그대로 삼켜버렸다.

“무엄하다! 감히 흑풍령(黑風嶺) 근처에서 싸움을 벌이다니!”

허공에서 갑자기 큰 고함이 들려왔다. 뒤이어 황색 모래바람이 밀려왔다. 그 안에는 한 사람이 있었는데, 그가 손을 들자 십여 가닥의 황사가 비룡, 병사 등의 형상으로 변했다. 그리고 하늘에서 내려와 종신수를 포위했다.

이를 본 종신수는 냉담한 얼굴로 마치 저 높은 곳에 있는 구천신기(*九天神祇:하늘과 땅의 신)처럼 양손을 합장하더니 다시 손을 뗐다. 그러자 순식간에 주위의 수많은 음혼이 떠오르더니 모래로 이루어진 병사들과 얽혀들기 시작했다.

“강살경 수사(修士)?”

종신수가 고개를 들어 하늘을 바라보더니 그대로 앞으로 한 걸음 나아갔다. 그 순간, 온몸이 허공에 녹아든 듯, 땅이 접히는 것처럼 순식간에 황사 위쪽에서 나타났다. 그가 그대로 손을 휘두르자 짙은 어둠이 그대로 쏟아져 내리며 아래를 어둠으로 물들였다.

황사 안에는 비도와 비검, 모래와 자갈 그리고 불과 물이 있었지만, 종신수가 만들어 낸 어둠이 떨어져 내리자 빠른 속도로 소멸해 갔다. 그렇게 낙하한 어둠이 온 황사를 침식해 나가자, 그 안에 있던 사람이 처절한 비명을 지르기 시작했다. 그러다 어느 순간 뚝 비명이 멈춰버렸다.

종신수는 손을 회수하고 한 곳을 힐끗 보더니 돌연 미소를 지어 보였다. 그리고 그대로 다시 한 걸음을 내디뎌 흔적도 없이 사라져 버렸다.

* * *

한참이 지난 후 다시금 흰 안개가 흩어지더니 그 안에서 한 마리 종이 까마귀와 원숭이 그리고 한 여인이 나타났다.

“이건……”

은백색 가면의 여인이 입술을 틀어막으며 말했다.

“아로, 풍이궁은 별 볼 일 없는 자이지만, 그 뒤에 나타난 황사는 혹시 황사상인(黃沙上人)의 비사주석도법(飛沙走石道法)이 아닌가요?”

“흐흐…….”

아로가 괴상한 목소리로 웃어 보이더니 이어 말했다.

“비사주석도법 말고 또 뭐가 있겠소? 석년(*昔年:오래전)에 황사상인은 바로 그 수법으로 오보(*塢堡:호족의 성체)를 몇 채나 묻어버리고, 사람들을 셀 수 없이 죽였소. 하지만 결국 오늘 그 대가를 치르게 되었군!”

“풍이궁이 황사상인에게 의탁했다는 소문을 들었습니다. 덕분에 거침없이 강도질하고 사람을 죽여 우리 흑산소회의 명성을 더럽혔지요. 언젠가는 혼쭐을 내줄 생각이었는데, 오늘 임자를 제대로 만난 것 같군요. 덕분에 황사상인까지 처리되었고요.”

옆에 있던 원숭이가 크게 소란을 피우며 말했다.

“지금 보니 신수공자는 신통의 고수였습니다. 그러니 자신을 조금도 숨길 생각이 없었던 거지요.”

신통의 고수는 한 지역에서 손꼽히는 고수였다.

그런 자라면 당연히 이런 행사에서도 자신을 숨길 필요가 없었다. 실력이 모자라면서 자신을 과시하는 것은 어리석은 행동이지만, 실력이 있다면 그것은 마땅히 가져야 하는 품위이고 자신감이라 할 수 있었다.

아로와 은백색 가면의 여인은 서로 눈빛을 교환하더니 고개를 끄덕였다. 하지만 내심 마음속에 크나큰 격랑이 몰아치며 종신수에 대한 원망도 같이 생겨났다.

신통의 고수가 기생오라비로 변장하고 이런 곳에서 우리와 어울리다니. 그야말로 곰보라고 무시했다가 그 얼굴 구멍에 빠져 죽을 뻔한 격이 아닌가?

28화. 현음(玄陰)

첨수정항.

종신수는 창문을 통해 자신의 방으로 돌아와 빠르게 옷을 갈아입었다. 그리고 손으로 얼굴을 한번 훑었다. 그러자 종신수의 얼굴이 사라지고, 순박하고 착실해 보이는 소도지의 얼굴로 돌아왔다.

‘역시 이런 작은 모임에는 가치 있는 물건이 별로 없네. 하지만 이 또한 문턱이니……. 이번에 의도적으로 실력을 내보인 건 천수점 외에도 다른 사람들의 이목을 끌기 위해서였지. 신통의 고수는 끌어들일 가치가 있을 테니까. 더 높은 모임에 들어설 자격도 충분하고 말이야. 그렇게 된다면 더욱 우수한 자원을 얻을 수 있겠지. 다음에 간다면 어쩌면 내가 원하는 물건을 얻을 수 있을지도 몰라.’

실력이 없어 어느 수준까지 올라가지 못한다면, 사람들은 신경도 쓰지 않을 것이다. 그것은 어쩔 수 없는 일이었다.

거기까지 생각이 미친 종신수는 옷소매를 휘둘렀다. 그러자 광휘가 반짝이는 물건들이 바닥 위에 나타났다. 이건 모두 조금 전 재수 없는 두 녀석의 유품이었다.

그러고 보면 아까 만난 상대들은 참으로 재수가 없었다. 하나는 선천의 무인이고, 하나는 강살경의 고수였는데도 말이다. 둘 다 어딜 가도 한 지역을 주름잡을 수 있는 실력자였다.

하지만 안타깝게도 하필이면 무두백작의 공간 법술에 당하고 말았다. 찰나의 순간 모두 무두백작의 이공간에 집어 던져졌고, 뼈와 살이 녹아내려 시체조차 남기지 못했다.

신통의 힘으로 강살과 선천을 죽이는 것은 이토록 빠르고 쉬웠다! 그렇게 그 재수 없는 두 녀석은 일벌백계(*一罰百戒:한 사람을 벌줌으로 여러 사람의 경각심을 불러일으킴)의 희생양과 선물 상자가 되었다.

종신수는 물건들을 하나하나 살펴보기 시작했다. 우선 금은과 같은 잡다한 것들은 한쪽으로 던져버리고 몇 가지 물건을 손에 쥐었다.

그의 눈에 차는 물건은 많지 않았다. 겨우 3개뿐이었다. 《황사도서(黃沙道書)》 한 권, 살구색 깃발 하나 그리고 흰색의 큰 소라였다.

종신수는 먼저 《황사도서(黃沙道書)》를 펼쳐 보았다.

그것은 자칭 황사상인이라는 산수가 일생의 수행을 기록해 놓은 것으로, 적지 않은 무공절학과 여섯 가지 법술 그리고 두 가지 법기 제련법이 적혀 있었다. 그러나 뛰어나긴커녕 조잡하기 그지없었다.

게다가 그가 가장 관심을 갖고 있는 부분인 선천에서 강살경으로 어떻게 들어서는지에 대해서는 기연과 단약의 힘으로 선천을 돌파해 법력을 만들어 냈다는 식으로 아주 모호하게 적혀 있었다.

여섯 가지 법술도 별 볼 일 없었다. 단 하나, 황풍살기로 수련하고 황풍을 일으켜 백 장의 하늘 위에서 수십 리를 날아갈 수 있는 《황풍둔법(黃風遁法)》만이 그럴싸했다.

서책의 마지막에는 이 한마디가 적혀 있었다.

[방문좌도로 깨달음을 얻으려 하니, 참으로 어렵구나!]

‘이건…… 애초에 현문의 진전이라고 할 수 없겠는데? 신통경에 오를 수 있는 희망조차 보이지 않아. 기초를 논하자면 십방수결에도 못 미치네…….’

그는 어이가 없었다.

이어서 살구색 깃발을 펼쳐 보았다.

이것은 황사도서에 기록된 법기, 《황사기(黃沙旗)》였다. 비사주석(飛沙走石)의 도술로 제련한 것으로 안에 삼중의 금제가 걸려 있었다. 대략 이 도술은 제3층의 경지까지 수련했을 때의 위력과 비슷했다.

마지막으로 흰색 큰 소라는 바로 풍이궁의 물건이었다. 전체가 순백색을 띠고 있는 소라는 그 형태가 매우 아름다웠다. 은연중에 파도 소리도 들을 수 있었다.

그런데 그가 귓가에 가져다 대자, 오히려 파도소리를 전혀 들을 수 없었다. 잠시 고민하던 그는 천천히 소라에 진기를 주입했다. 그 순간, 거대한 바다로부터 들려오는 희미한 목소리를 들을 수 있었다.

‘인간에게는 기가 있어 그것을 합(哈)이라 하며, 술법과 합(合)하니 탕혼(蕩魂)이……’

‘도술이었군. 탕혼갈의 수련 방법이라. 이건 합기(哈氣)와 같이 수련해야 하는 도법이네. 형합이기? 그럼 혹시 형기(哼氣)와 같이 수련하는 도술도 있는 건가? 형합이기라…… 듣기에는 인기(人氣)의 일종인 것 같네.’

종신수는 이 형합이기가 인기(人氣)의 일종이 맞다는 것을 알지 못했다. 보통 사람의 호흡과 분노의 고함에는 가끔 미약한 기운이 깃들고 빠르게 천지간에 흩어졌다. 그러다 보니 그것을 모으기는 어려우면서도 어렵지 않고, 쉬우면서도 쉽지 않은 일이었다.

만약 관부의 힘을 빌려 수만 명의 사람을 한곳에 모은다면 그 기운을 모으는 것은 수개월이면 충분할 것이다.

하지만 풍이궁 같은 독각대도가 어찌 관부의 도움을 받을 수 있었겠는가? 설령 모았다고 하더라도 그 자신이 강살경의 고수가 아니었기 때문에 살기를 연화할 수도 없었을 것이다. 그러므로 그가 수련한 탕혼갈은 어설플 수밖에 없었고, 그가 익힌 이 도술까지도 종신수에게 업신여김을 받게 된 것이다.

종신수는 그 소라를 한쪽으로 던져버렸다.

‘됐다. 그저 도술에 불과하니, 허식기에게 익히라고 주는 것도 나쁘지 않을 것 같네.’

“대인.”

종신수가 휴식을 취한지 얼마 되지 않았을 때, 누군가가 문을 두드렸다.

잠시 모습을 확인한 그가 일어나 문을 열어주었다. 문 앞에는 허식기가 알랑거리는 얼굴로 서 있었다.

“무슨 일이냐?”

“관부에서 사람이 왔습니다. 성남교장(城南校場)에 와서 명을 받들라는 봉 교위의 명령입니다.”

허식기가 다급히 말을 전했다.

“그렇군. 휴가가 끝났네. 알겠다.”

종신수는 고개를 끄덕였다.

그러다 문득 전전생에서 출근을 괴로워하던 회사원의 감정을 느낄 수 있었다.

만약 먹여 살려야 할 사람이 수두룩하지 않았다면, 관복이 다른 사람에게 두려운 대상이 아니었다면, 더 많은 도법과 도결을 얻고 싶지 않았다면……. 그는 이 종9품 참사부사를 당장 때려치웠을 것이다.

* * *

성남교장(城南校場).

아침을 먹은 후 종신수가 성남교장 정문 앞에 섰다. 그러자 정문을 지키고 있는 병사들이 창을 교차시키며 소리쳤다.

“군사 정지, 외부인은 들어갈 수 없습니다!”

종신수는 자신의 요패(腰牌)를 보여주고 순조롭게 교장(校場) 안으로 들어갈 수 있었다.

그는 한 막사 앞으로 안내를 받았다.

양쪽에는 십여 명의 현갑철기가 엄숙한 모습으로 서 있었다. 그들은 하나같이 중갑을 입고 있었으며, 손에 강철도를 들고 있었고, 종신수가 앞을 지나갈 때 잠시 호기심을 비췄을 뿐 꼼짝도 하지 않았다.

‘봉희아의 현갑철기는 일전의 전투에서 깔끔하게 쓸려나갔는데. 이렇게 짧은 기간에 다시 만들어 낼 줄은 몰랐네. 과연 세가의 힘은 얕잡아 볼 수 없구나.’

종신수가 이곳에 온 이유를 설명하자 현갑철기 중 한 명이 그에게 대기하라 하고 직접 안으로 들어가 보고했다.

얼마 지나지 않아, 안에서 다투는 소리가 들려오더니 입구의 발이 치워지며 영학이 걸어 나왔다. 그는 주위 사람들을 쳐다보지도 않고 그대로 그곳을 떠나가 버렸다.

잠시 후, 안으로 들어간 현갑철기가 다시 나와 명령을 전했다.

“교위께서 보자고 하십니다.”

종신수가 막사 안으로 들어가자, 상석에 앉아 있는 봉희아가 방금 누군가와 크게 다툰 것처럼 붉어진 얼굴을 하고 앉아 있었다.

“교위를 뵙습니다. 일전에 많은 도움을 주셔서 감사드립니다.”

종신수는 먼저 예를 올렸다. 소가(家)의 일에 대한 감사 인사였다.

“별것 아니다. 잠시만 기다려라.”

봉희아는 기분이 별로 좋지 않은 듯 손을 내저으며 말했다. 종신수는 한쪽에서 대기하며 사람들이 한 명, 한 명 안으로 들어와 예를 올리는 것을 지켜봤다.

봉희아에게 가장 가까이 선 사람은 현갑철기의 새로운 졸장인 정9품의 관리 왕효(王梟)였다. 그는 매부리코에 음산한 눈빛을 하고 있었다. 그를 제외하고는 몇몇 영정과 자신과 같은 참사부사가 있었다.

모든 사람이 모이자 봉희아가 가볍게 소리쳤다.

“불법을 검열하고, 변경과 백성의 평안을 지키라는 대도호의 명령이다. 어제 받은 밀정의 보고에 따르면, 흑풍령 일대에 신통의 고수로 의심되는 자칭 신수공자라는 신비 산수가 나타났다고 한다. 너희는 그에 대해 조사를 진행하라. 단, 상대방의 심기를 거슬러 목숨을 내던지지 않도록 각별히 주의해야 할 것이다.”

“존명.”

사람들이 허리를 숙이며 예를 올렸다.

그사이에 섞여 있는 종신수는 속이 복잡했다.

‘어제 도호부의 사람이 흑산소회에 섞여 있었던 게 분명하다……. 하긴 관부가 그들을 감시하는 건 이상한 게 아니지. 그런데 내가 나를 조사해야 하는 건가? 뭐, 상관없어……. 만약 돈이 부족하면 그때 가서 종신수의 정보를 조금 팔아도 되고 말이야.’

* * *

[칭호: 방목자]

[금기서화: 제3층]

[십방수결: 제3층 (승급 불가)]

[현음어혼잔장: 제3층(승급 불가)]

[천수점: 3(5%)]

[만문의 문: 개방 중(55%)]

“역시…… 이번에 신수공자의 등장으로 얻은 것이 많네. 특히 천수점을 정말 쉽게 얻었어. 세계가 달라서 그런가?”

종신수는 교장(校場)을 나서며 상태창을 확인하고는 내심 흥분한 얼굴로 생각했다.

그 외에도 만문의 문 개방 진척도를 크게 신경 쓰고 있었다.

‘저게 개방된다면 혹시 다시 한번 차원을 넘어서게 되는 건 아닐까?’

사실, 그는 이 세상을 떠나고 싶지 않았다. 어쨌든 환경이 나쁘지 않았고 불로장생의 수련을 할 수 있는 세계였으니 말이다. 이런 세계를 만나기는 쉽지 않을 것이 분명했다.

하지만 만약 만문의 문 개방 진도가 자동으로 상승하는 것이라면, 그로서는 대응할 방법이 없었다.

“이제 명령을 받았으니 신수공자를 수사하는 척을 해야 할 것인데……. 물론 다들 멍청하진 않으니 신통의 고수인 신수공자에게 무례를 범하지는 않겠지만 말이야. 그나저나 관부가 정말 효율적으로 움직이네. 잠깐, 방금 영학 도인이 이곳에 있었지. 그럼 이건 관부의 임무가 아니라 운감문의 요청일 수도 있겠어. 그렇다면 나는…… 농땡이를 피워야지.”

종신수는 이 임무가 관부의 것이든 운감문의 사적인 요청이든, 어차피 당분간은 태업하며 일을 질질 끌어야 한다는 것을 잘 알고 있었다.

세상에 아무리 중요한 일이 많다고 한들 자신의 수련이 가장 중요한 법이었다. 그래서 그대로 성 밖으로 나가 한 바퀴 순찰한 후, 정오가 지나자 바로 성안으로 들어와 자신의 저택에서 달콤한 낮잠을 잤다.

그리고 오후에는 허식기와 황갈, 소당, 소미를 가르쳤다. 이 세상은 설사 여인이라 하더라도 어느 정도 능력을 키워야 했다.

저녁 식사 후에는 자신의 방에서 조용히 정좌하고 수행했다. 특별한 무공이나 법문을 수련하는 것이 아니라, 명토(冥土)를 느끼기 위해 [방목자]의 각종 능력을 살펴보는 것이었다.

그렇게 충실한 하루하루가 별일 없이 흘러갔다.

종신수가 걱정한 것처럼 의도적으로 소도지를 찾아와 문제를 일으키는 사람은 없었다. 소도지는 충분한 실력을 갖고 있었으며 적당한 뒷배도 있었다. 그리고 딱히 나대지도 않았고 조용히 지낸 것도 한몫했다.

게다가 이곳은 부풍성이었다! 그것도 무려 부풍도호부의 중추가 있는 곳이었다.

오천의 흑풍군이 주둔하고 있으며 암중에 얼마나 많은 고수가 있을지 모르는 곳이었다. 사실 이곳에서 종신수에게 영향을 미칠 정도의 큰일이 발생한다면 그건 도호부도 끝장난다는 것을 의미하기도 했다.

어느 날 밤.

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 있었다.

“신수공자 수색에 진전이 없는데도 봉희아가 조급해하지 않는 걸 보니 정말로 개인적인 일이었나? 나랑 상관없는 일이지! 그동안 명토와 소통하기 위해 시도했는데 드디어 성과를 얻었다…….”

그의 눈빛이 깊어지더니 주위의 빛이 순간 몽롱하고 어두컴컴해졌다. 엄청나게 광활하고 심오하며 어두운 세상이 종신수의 눈앞에 펼쳐졌다.

명토(冥土)였다!

수사들조차 쉽게 들어갈 수 없는 기이한 세상이었다.

종신수는 최근 남몰래 명토를 묘사한 서적들을 많이 찾아보았다. 대부분의 음조지부(陰曹地府:저승)는 규율이 삼엄한 곳으로 음양의 교통을 몹시 금기시한다고 적혀 있었다. 설사 원단의 종사들이라도 육신을 가지고 그곳에 강림하길 원치 않을 것이다.

‘나도 직접 강림할 수 있는 수준은 아니지만 아주 좁은 통로는 열 수 있을 것 같군…….’

종신수는 [방목자]의 능력을 동원해 영감을 널리 퍼트렸다. 그렇게 명토 안에 아주 가느다란 균열을 만들어 냈다. 그 균열은 겨자씨만큼 작고, 음혼 한 마리조차 비집고 들어갈 수 없을 정도로 아주 좁았다.

그런데 갑자기 방 안으로 싸늘한 바람이 불어오며 기온이 몇 도씩 떨어지기 시작했다. 급기야 물이 담겨 있는 청도 대야 위에 흰 서리가 내려앉기까지 했다.

‘명토 안에는 좋은 게 많지. 예를 들어 독특한 음살지기(陰煞之氣) 같은 것 말이야.’

종신수는 미리 준비해 놓은 옥병을 꺼내 들었다. 그리고 무두백작의 공간 신통을 이용해 심연과 같은 검은색에 한 가닥의 은백색을 띠고 있는 살기를 명토에서 가느다랗게 뽑아내어 옥병에 담아내기 시작했다.

그건 현음살기(玄陰煞氣)였다!

염한 제2제국에서는 극히 보기 드문 원기로, 음기가 매우 강한 절음지(絕陰地)나 살맥혈구(煞脈穴口)에서 오랜 기간에 걸쳐 한두 가닥이 만들어질 뿐이었다.

하지만 명토에는 그것이 공기처럼 사방에 가득했다. 그가 지금 채취하는 정도는 마치 바다에서 물을 한 바가지 떠내는 것과 같아서 그 누구도 알아차리기 힘들 정도였다.

29화. 비밀

현음살기가 옥병에 들어가자 병이 굉장히 차가워졌다. 다행히 종신수가 구매한 옥병은 상등품이었기에 균열이 발생하지는 않았다.

옥병 내부에 흰 서리가 서렸다. 현음살기가 계속 주입되자 그 안에서 점점 액체로 변해 갔다.

그렇게 하룻밤이 지났다.

종신수는 자리에서 일어나 미간을 문질렀다. 이미 절반이 찬 옥병을 흔들자 찰랑거리는 소리가 들려왔다.

‘두 밤 정도만 더 지나면 완전한 현음살기를 수집할 수 있겠어. 이런 강기와 살기야말로 수사들 사이에서 통용되는 경화(*硬貨:언제든지 금이나 다른 화폐로 바꿀 수 있는 화폐)라고 할 수 있지. 황제전과 비교해도 밀리지 않아.’

현음살기로 수련할 수 있는 도술은 정말 많았다. 그렇기에 수사들의 환영을 받았고, 그 가치가 다른 것들에 비해 더욱 높았다.

‘명토는 과연 보물창고로군. 하지만 이 살기는 일단 지금 내게 별 소용이 없으니 거래하는 게 좋겠어. 소문에 따르면 명토에는 황천살기(黃泉煞氣), 육음진살(六陰真煞), 명왕살(冥王煞), 음룡살(陰龍煞) 등 진귀하기 그지없는 살기가 있다고 하지.

만약 그것들을 손에 넣을 수 있다면 아주 치명적인 법술을 몇 가지나 수련할 수 있을 거고……. 하지만 그것들은 현음살기와 달리 명토에서도 비교적 진귀해. 그것들을 얻기 위해서는 특정한 지맥(地脈)을 찾아야 하기에 본체나 음신이 명토에 직접 들어가지 않고서는 얻기 힘들었다.’

종신수는 한숨을 내쉬며 그에 대한 건 잊어버렸다.

지금 그가 직면한 가장 큰 장벽은 강살경에 오르는 것이었다. 황사상인의 법문은 너무 조잡했다. 심지어 강살경에 오르기 위해 복용해야 하는 단약의 명칭이나 제조법조차 기록되어 있지 않았다.

만약 그런 것이 기록되어 있었다면 그는 다시 한번 앞으로의 계획에 대해 고민을 해봤을 것이다.

복용만으로 경지를 돌파할 수 있는 단약을 얻게 된다면, 이 세계에 있는 선천의 무인 중 열에 아홉은 모두 시도해 볼 것이 분명했다. 하지만 종신수는 그런 산수의 법문이 눈에 차지 않았다.

전승이 너저분한 것은 말할 것도 없고, 아무리 살펴봐도 그런 법문으로는 신통의 경지에 오를 수 있을 것 같지 않았기 때문이다.

그런 법문으로 강살경의 경지에 올라 수사라고 불릴 수 있는 존재가 되면 뭐 하겠는가? 수사 중에서 가장 밑바닥에 위치할 수밖에 없었다. 그러다 보니 장래가 밝다고 할 수 없었다.

그렇기에 종신수는 처음 계획대로 신통경에 오른 신수공자의 신분으로 비교적 우월한 전승을 찾고 있었던 것이다.

다음 흑산소회가 나름 괜찮은 기회가 될 것 같았다. 신통경의 고수는 부풍도호부 전역에서 나름 괜찮은 실력자라 할 수 있었기에 안정적으로 고위 인사들의 모임에 진입할 수 있다.

그때가 된다면 분명 여기저기에서 자신을 영입하려 할 것이다. 어쩌면 관부에서도 관심을 가질지 모른다.

종신수는 이 모든 가능성을 염두에 두고 있었다.

십방수결이 지금처럼 널리 퍼져 있고, 웅혼한 입도의 기초를 다질 수 있다는 이야기가 있는 것을 보면, 그 뒤에 익힐 수 있는 법결과 전승 또한 나쁘지 않다는 의미이기 때문이다.

종신수가 그렇게 지내는 사이, 두 번째 흑산소회(黑山小會)가 열릴 시간이 다가왔다.

흑풍령(黑風嶺).

아로가 빙의한 종이 까마귀는 하늘 위의 보름달을 보며 골치 아파했다. 교류하기 위해 참가하는 사람들은 과거와 다를 것이 없었지만, 그는 폭풍전야의 냄새를 맡을 수 있었기에 방비를 강화할 수밖에 없었다.

예를 들면 지인(*紙人:종이 인간)들에게 협곡 주위를 순찰하게 했다. 이 지인(紙人)들은 그가 직접 잘라 만든 것으로, 겉으로 보기에는 일반인과 비슷한 크기였지만 매미의 날개처럼 얇아 바람만 불면 그대로 날아가 버릴 것 같았다.

하지만 그렇기에 지병(*紙兵:종이 병사)과 지장(*紙將:종이 장군)은 하나하나가 바람과 같이 빨리 움직였으며 그 손발은 칼날처럼 날카로웠다.

아로는 이미 탄팔양(吞八陽)의 경지에 도달해 있었는데, 이 전지술(剪紙術)이 바로 그것을 이용한 양강술(陽罡法)이었다. 덕분에 일반적인 흑구혈(黑狗血), 적룡(赤龍), 도목심(桃木芯) 등 법술을 억제하는 물건들이 큰 효과를 보지 못했다.

이것이 아로가 줄곧 유유자적 살아가며 흑산소회를 개최할 수 있는 배경이었다.

하지만 그럼에도 오늘은 걱정을 숨길 수 없었다. 제아무리 강한 법술이라도 신통을 이길 수는 없기 때문이었다. 그것은 수련계(修煉界)의 상식이었다!

더군다나 지금 얼마나 많은 시선이 이곳에 모여 있을지 몰랐다.

“고민이 많아 보이십니다, 아로.”

그때 가벼운 웃음소리가 들려왔다.

깜짝 놀란 아로는 하마터면 그대로 나뭇가지에서 떨어질 뻔했다. 종이로 만들어진 깃털을 한 번 털어낸 종이 까마귀가 종신수를 보았다.

그는 줄곧 이곳에 서 있던 것처럼 모습을 숨기지 않았다. 외출한 어떤 귀공자처럼 멋스럽고 호방한 모습으로 손에는 상아로 만들어진 접선을 들고 있었다.

“이 늙은이가 신수공자를 뵙습니다.”

아로는 쓴웃음을 지으며 날개를 활짝 펼치더니 고개를 숙이고 절을 하듯이 인사를 올리고는 말했다.

“제가 길을 안내하겠습니다, 공자님.”

“좋습니다.”

종신수는 이 무거운 분위기를 알아차리지 못한 것처럼 천천히 산곡 안으로 걸어 들어갔다.

산곡 내부는 여전히 전과 같았다. 온갖 잡다한 사람들이 모닥불 주위에 삼삼오오 앉아 있었다. 가끔 우연을 가장하고 종신수를 힐끗 바라보더니 빠르게 고개를 돌리곤 했다.

종신수는 아무것도 의식하지 못한 것처럼 아로의 무리에 앉아 가볍게 웃는 얼굴로 주위를 둘러보며 말했다.

“익숙한 사람은 없고 새로운 얼굴들이 많아졌군요.”

지금 이 그룹에는 아로와 저번에 보았던 육씨 성의 불길한 검객 외에 원숭이, 지인, 여인은 보이지 않았다.

‘신통의 고수가 있는 곳에 얼굴을 들이밀 리 없지. 이 늙은이는 재수가 없었고, 저기 검객은 목숨이 아깝지 않나 보군…….’

아로는 내심 쌍욕을 하면서도 어색한 미소를 쥐어 짜내 말했다.

“제가 공자님께 소개해 드리겠습니다. 이쪽은 영학 도인이십니다. 도호부 정7품의 복마사이시지요!”

“선배님을 뵙습니다.”

영학은 자리에서 일어나 정식으로 예를 올렸다. 참으로 예의 바른 대인군자의 모습은 이전에 소도지를 무시하던 것과 완전히 다른 사람처럼 보였다.

‘사람을 대하는 태도가 이렇게 가식적이라니. 퉤!’

종신수는 속으로 영학의 얼굴에 침을 뱉었지만, 겉으로는 그런 감정을 조금도 내보이지 않았다. 그는 그저 고개를 끄덕이고 다른 두 사람을 바라봤다.

현장에 있는 사람 중, 그 두 사람만이 비교적 강한 위기감을 선사하고 있었다.

아로가 이어서 말했다.

“이분은 백골서생(白骨書生)이시고, 이분은 비란(飛鸞) 도우입니다. 비란 도우는 산화산에서 수행하는 비화자매 중 첫째이지요. 동생은 화엽(花葉) 도우로 대단한 신통을 가지고 있습니다.”

백골서생은 겉으로 보기에 궁상맞은 서생처럼 살짝 창백한 얼굴을 하고 있었다. 그가 차분한 모습으로 인사를 건넸다.

비란은 여도사의 복장을 하고 있었는데 종신수를 향해 불진(拂塵)을 휘둘렀다. 도가의 인사법이었다.

“두 분을 뵙습니다.”

종신수는 그들과 안면을 트더니 갑자기 씩 웃으며 말했다.

“아로가 주최하는 모임의 명성이 날로 커지는 것 같습니다. 경사스럽습니다. 참으로 경사이지요!”

‘경사스럽기는 개뿔……. 지금 얼마나 많은 사람이 날 감시하고 있는지 알고 이러는 것이냐! 아무래도 내일 당장 이사를 해야겠구나!’

속으로 불만을 토한 아로가 말했다.

“여러분…… 시작합시다!”

주위를 한 번 둘러본 종신수는 백골서생과 비란이 자신을 바라보고 있는 것을 발견할 수 있었다. 영학 도인도 당장 뭔가를 말하려는 듯 더욱더 안절부절못했다.

그 모습을 둘러보던 종신수가 씩 웃으며 물었다.

“어느 도우께서 먼저 하시겠습니까?”

“그럼 빈도가 먼저 하겠습니다.”

영학 도인이 주위에 있는 신통의 고수들을 보더니 두려운 기색도 없이 낭랑한 목소리로 말했다.

“우리 운감문은 성심을 다해 신통경의 장로를 모시고 있습니다. 소문에 따르면 신수공자께서는 도결전승을 구하신다고 들었습니다. 운감문의 문주께서는 본문의 도법을 총동원해 도움을 드릴 것이라 약속하셨습니다.”

영학이 이곳에 온 이유는 신수공자라는 고수를 운감문으로 끌어들이기 위해서였다.

원단노조(元丹老祖)가 한 명뿐인 운감문에서는 신통경의 고수만 되어도 장로가 될 수 있었는데, 그것이 바로 봉희아를 압박해 사적인 일을 시킨 이유이기도 했다. 신통경의 고수를 끌어들일 수 있다면 정말 큰 공적이라 할 수 있었다.

그렇다면 도호부의 다른 신통경 산수는? 수배범이 아니라면 다들 명확한 소속이 있었다. 예를 들어 비화자매의 경우, 수행하는 자신들만의 영지(靈地)를 소유했기에 운감문의 제안을 거절한 적이 있었다.

종신수는 잠시 멈칫하더니 곧 고민하는 얼굴이 되었다. 그 모습을 본 영학은 두 눈을 번득이며 좀 더 설득하려 했다.

그때, 백골서생의 웃음기 서린 목소리가 들려왔다.

“우리는 이미 신통을 얻었으니, 설사 현문의 진결을 얻는다고 하더라도 별 소용이 없지. 설마 지금 와서 폐공하고 다시 수련을 시작하란 말인가? 더군다나…… 이미 신통에 오른 고수에게 특별한 전승이 없을 리가 있겠는가?”

‘난 없는데…….’

종신수가 속으로 대답하고는 말했다.

“본인은 아끼는 후손을 위한 도법을 찾고 있을 뿐입니다. 그의 체질이 내 본신도법과…… 맞지 않아서 말입니다.”

“도우의 그 자손은 참으로 복을 타고났군요. 이런 조상을 만나 지도를 받을 수 있으니, 얼마나 많은 시행착오를 방지할 수 있을지 모르겠군요.”

옆에 있던 비란 여도사가 탄식하며 말했다.

“그러게 말입니다……. 우리 산수들에게는 기본적으로 진법(眞法)이 없기도 하고, 일부는 무모하게 단약의 힘으로 경지를 돌파해서 법력이 참으로 난잡하지요. 현문정종과 비교하면 열 배 이상의 차이가 있다고 해도 무방합니다. 더군다나 지도를 받지 못하고 함부로 강살경의 법술을 수련한다면, 그대로 신통의 길이 막혀 버릴 수도 있으니까요.”

백골서생이 작은 한숨을 내쉬며 이어 말했다.

“신통은 법술과 부적이 결합하여 완성되는 것으로, 정해진 운수(運數)가 있지요. 하지만 일부 탐욕에 눈먼 자들은 온갖 잡다한 도술을 함부로 수련합니다. 그로써 강살경의 정점에는 도달할 수 있지만, 체계가 없어 신통을 구성하지 못하고 평생 경지를 돌파할 수 없게 되는 것이지요……. 우리 산수들은 그 부분에 참으로 많은 어려움을 겪습니다.”

그 말을 들은 순간, 아로와 육 검객의 안색이 급변했다.

“선배님, 가르침을 내려주십시오.”

종신수 또한 겉으로는 담담한 얼굴을 하고 있었지만, 내심 가슴이 철렁했다.

‘과연……. 도법 수련에는 함정이 정말 많구나. 아무것도 모르고 알아서 경지를 돌파하려 했다면 그냥 그대로 된통 당했겠어.’

백골서생은 주위를 한 번 둘러보고는 웃는 얼굴로 말했다.

“오늘 간단하게 알려 주마. 이 또한 그대들의 복이겠지. 강살경 뒤로는 신통이 있다. 식구음(食九陰), 탄팔양(吞八陽) 뒤에는 바로 쇄칠술(鎖七術)이 있지! 이 ‘칠(七)’ 자는 한 명의 수사가 구성할 수 있는 신통이 일곱 개뿐이라는 것을 의미하며, 마찬가지로 신통의 품계를 의미하기도 한다.

선인들께서 이 세상의 신통을 감별하여 총 7품의 신통으로 분류하였지. 상품(上品)의 신통일수록 결단(結丹) 가능성이 커진다. 물론, 너희는 지금 그런 것을 고민할 필요 없다. 신통의 문턱에서 이미 수많은 사람이 쓸려나가지.

한 사람이 수련할 수 있는 본명법술은 겨우 열일곱 개로 많지 않다. 그러니 어떤 산수는 전승을 얻지 못하고, 어떤 자들은 서로 어울리지 않는 법술을 수련하다가 서로 충돌해서 결국에는 단 하나의 신통도 이루어내지 못하기도 하지. 그러니 어떻게 신통의 경지에 오르겠나?”

그는 다시 한번 주위를 둘러보더니 이어서 말했다.

“그리고 법술을 어떻게 조합해서 어떤 신통을 만들어 내는지가 바로 각 세력의 진전이라고 할 수 있다. 만약 산수가 탐욕스럽거나 선인들이 만들어 낸 신통의 경험을 배우지 못한다면, 일신의 법력을 모두 폐하고 다시 수련하거나 홀로 발전시켜 자신이 가진 본신의 법술로 새로운 신통을 만들어 내야겠지. 물론 그러려면 아주 뛰어난 능력을 가지고 있어야겠고 말이야.

그렇기 때문에 우리 같은 산수들의 처지가 참으로 처량하다고 한 것이지. 만약 처음부터 지도를 받지 못한다면, 저들 도문의 진전을 그대로 따라야 하기에 기반을 다지는 자들과 비교해 크게 뒤처지게 되겠지. 신통경에 들어선 후에는 그 경지가 갈수록 벌어질 것이고 말이야.”

‘기초법술을 함부로 수련하면 안 되는 거네. 신통을 연성하기 위한 조합이 있는 것이었어. 그 안의 배열과 조합, 그리고 순서의 비결이 바로 도문들이 가지고 있는 비밀이었네. 전승이 없는 산수가 그 안의 오묘함을 이해하지 못하고 익힐 수 있는 열일곱 개의 법술을 모두 사용해 버린 뒤, 나중에 그것들로 신통을 조합해 낼 수 없다는 것을 발견한다면 얼마나 억울할까.

그때는 정말로 법력을 폐하고 다시 처음부터 수련하든지, 평생 신통경에 올라설 거란 희망을 버려야 할 거야. 그 외에도 연성한 신통의 품계의 등급과 몇 개의 신통을 연성했는지가 바로 신통경의 전력을 구분하는 가장 큰 근원이겠지.’

일반 전승은 하품인 하나의 신통을 만들 수 있었다. 그에 비해 상급 전승은 서너 개의 신통을 제련할 수 있고, 그 하나하나가 놀라운 위력을 가지고 있었다.

그것이 의미하는 실력 차이는 정말 무서울 정도였다.

종신수는 내심 깊게 고민하면서, 오늘 참 많은 것을 배워 간다고 느꼈다.

‘과연……. 신통의 고수인 척하는 것이 옳았어. 이런 비밀스러운 정보는 그 누구도 절대 소도지에게 알려 주지 않을 것이야. 그랬으면 막다른 골목으로 걸어가면서도 어찌 된 일인지 알 수 없었겠지.’

그는 속으로 곰곰이 생각에 잠겼다.

현장에는 세 명의 강살경 수사가 있었다. 그중에 영학은 자신 있다는 듯이 어떤 생각에 잠겨 있었다. 방금 백골서생이 말한 부분을 두려워하지 않는 모습이 분명했다. 어쨌든 그는 운감문의 도법이 있었기에 신통, 나아가서는 원단도 희망이 있었다.

그리고 뜻밖에도 육 검객도 그것을 그리 두려워하지 않는 모습이었다. 어쩌면 그가 얻은 전승 안에 어떤 설명이 있을 수도 있었다.

반면 아로는 얼빠진 듯 멍한 얼굴이 되어 있었다.

지금까지 그에게 이런 이야기를 한 사람이 아무도 없었던 것이 확실한 모습이었다. 게다가 지금 그는 이미 탄팔양의 경지에 올라 있었기에 강살경의 절반에 접어들어 대충 그 형태가 잡혀가고 있었다.

그런데 폐공하고 다시 수련하는 것은 가장 최악의 선택이었다.

기연, 시간, 그리고 전승도결이 있는지를 떠나서……. 지금 본신의 도법을 폐하는 것만으로도 인체에 근본적인 손실을 초래할 수 있었다. 어쨌든 지금까지 수련한 강기와 살기가 이미 인체에 깊게 연화되어 있었기 때문이다.

“아이고, 선배님 살려 주십시오. 제발 저 좀 살려 주십시오.”

아로가 변한 종이 까마귀는 구슬피 울며 연신 간청했다.

“늦었네, 이미 늦었어.”

백골서생은 냉담한 얼굴로 천천히 고개를 저었다.

“네 근간은 이미 완성되었으니 전부 폐공하고 내 백골도법을 수련하는 방법뿐이다. 그러니 어찌 너를 도와줄 수 있겠는가? 설사 네가 그것을 원한다 한들, 내가 너를 제자도 들일지는 또 별개의 일이지.”

아로는 절망할 수밖에 없었다.

그때 비란(飛鸞) 여도사가 침묵하고 있는 종신수를 보며 갑자기 말했다.

“사실 가망이 완전 없는 것은 아니에요. 도우가 얻은 전승은 너무나 조잡하여 신통을 구성하는 방법이 없지만, 그렇다고 도우가 지금까지 익힌 본신법술이 모두 무용하다는 말은 아니지요. 만약 도우가 익히고 있는 음살법술과 어울리는 신통을 찾아 다시 양강법술을 연화한다면, 비록 하품의 신통일지언정 어찌어찌 만들어 낼 수 있을 것이고 신통경에 들어설 수 있을 거예요. 다만…….”

종신수는 고개를 저었다. 여운을 남긴 그녀의 마지막 말이 무엇인지 짐작한 것이다.

수사에게 있어서 본신술법이란 얼마나 비밀스러운 것인가? 아로가 그것을 어찌 공개할 수 있겠는가? 그리고 그 외에 그에게 적합한 신통법문을 찾는 것 또한 큰 문제였다. 아로가 어떤 도문이나 대 문파의 문도가 아닌 이상 찾는 건 사실상 어려웠다.

문파가 거대할수록 수록하고 있는 법술과 신통이 많았기에 지금 모자란 부분을 보완할 수 있을 가능성이 커졌다. 하지만 아로가 정말로 그런 대문파의 문도였다면, 지금 같은 상황에 부닥치지도 않았을 것이다.

“선배님의 가르침에 감사드립니다. 정말 감사드립니다.”

아로는 울먹이며 감사해했고, 또 크게 후회했다.

그의 길은 이미 절반 정도 완성되어 있었기에 아마도 신통에 오르는 것은 요원할 것이다. 만약 젊었을 때 이런 말을 들었다면, 절대 이 정도는 아니었을 터였다.

설사 절지전지술(折紙剪紙之術)의 위력이 강하다 한들, 그것으로 강살경 사이에서 종횡무진 할 수 있다 한들, 그게 다 무슨 의미가 있단 말인가?

신통을 이룰 수 없다면 수사의 수명에는 별다른 변화가 없었다. 그러니 늙으면 결국 한 줌의 황토로 돌아갈 뿐이었다.

“소검객, 너는 여기 무슨 일로 왔지?”

백골서생은 빙그레 웃으며 말을 마치더니, 다시 육 씨 검객을 바라보며 물었다. 슬슬 모임을 끝내자는 의미가 들어 있는 말이었다.

신통의 고수는 자존심이 강했다. 영학에게 운감문이라는 뒷배가 있음에도 눈에 차지 않았으니, 산수는 말할 것도 없었다. 아마 평소였다면 흑산소회에 오지도 않고 어딘가에서 수련이나 하고 있었을 것이다.

이곳이 지금처럼 시끌벅적한 이유는 종신수가 있었기 때문이다.

“본인은 한 가지 요구가 있습니다. 여기 계신 선배님 중에 한 분이 저를 도와 독룡동에 있는 독망(毒蟒)을 사냥해 주십시오!”

육 씨 검객이 입을 열었다. 그는 경금살기를 요구하지 않았다. 설마 이미 손에 넣은 것인가?

“독룡동의 구렁이는 변종인데다 그곳에는 독룡존자까지 있지요. 그 사람 또한 신통의 고수로 독룡검이라는 것을 단련한 자입니다. 쉽게 건드릴 수 있는 사람이 아니지요.”

비란은 흥미가 동한 얼굴로 이어 물었다.

“소검객은 독망을 취해 연공(練功)을 하려는 것인가요, 아니면 연기(煉器)를 하려는 것인가요? 무엇을 대가로 내어놓을 거죠?”

“천년한철 한 조각이면 어떻습니까?”

육 씨 검객은 무섭지도 않은지 대답했다.

“이것은 비검 제련에 매우 좋은 재료입니다. 그리고 여러분이 독망을 죽인다 해도 꼭 독룡존자와 충돌하는 것은 아닙니다.”

“나중에 다시 얘기하지! 가도 되네.”

백골서생은 마치 파리를 쫓아내는 것처럼 손을 흔들었다. 육 씨 검객은 멈칫하더니 이내 침묵했고, 곧 일어나 그곳을 떠나갔다.

“허허, 난 또 진정한 검수인 줄 알았더니, 필부의 분노는 다섯 걸음을 피로 물들인다고 했던가.(*匹夫一怒, 血濺五步:천자의 분노는 피의 강을 만들지만, 필부의 분노는 그런 천자를 죽일 수 있다는 이야기의 한 구절)”

백골서생이 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

“강하면 쉽게 부러지지요. 전 오히려 마음에 드는군요. 만약 검수전적(劍修典籍)을 얻을 수 있다면 장래가 기대될 정도예요.”

그 후 비란은 아로를 가리켰다. 아로는 지금 상황이 아무리 달갑지 않아도 어쩔 수 없이 자리에서 일어나 작별을 고할 수밖에 없었다.

“신수공자, 이제 우리 셋이 이야기해 보는 것은 어떻습니까?”

백골서생이 빙그레 웃으며 말했다. 근처에 있는 영학 도인을 신경도 쓰지 않는 모습이었다.

“저는……”

영학 도인은 내심 조급해졌다.

“여기 선배님께서 아직 저에게 대답을…….”

“미안하오. 지금까지 자유롭게 살아와서인지, 문파에 구속되고 싶지 않소…….”

종신수가 손사래를 치며 말했다.

만약 어떤 물건으로 전승을 바꿀 수 있다면, 당연히 좋았다. 하지만 그것을 위해서 운감문에 들어가 저들에게 묶이는 것은 좋은 선택이 아니었다.

그는 오늘 얻은 것에 이미 만족하고 있었다. 나중에 함정에 빠질 위험도 없었다.

수도전승의 경우는? 방법이 전혀 없는 것도 아니었다. 신통경의 실력으로 약탈하거나, 누군가를 죽여 혼의 기억을 살필 수도 있다.

“그럼 저는 이만 물러가겠습니다.”

영학 도인도 자존심이 있었기에 그의 마음속에는 어떤 한마디가 들끓었다.

‘내가 신통에 이르면, 네놈들에게 본때를 보여 줄 것이다.’

하지만 지금은 반항하지 못하고, 고분고분 그곳을 떠나야 했다.

그 모습을 보고 비란이 비단 손수건 모양의 법기 하나를 꺼내 들었다. 그것은 곧 오색찬란한 광휘를 뿜어내더니 빛의 막이 되어 세 사람을 뒤덮었다.

“이 천화오운금(天花五雲錦) 아래에서는 다른 사람이 대화를 엿들을 걱정하지 않고 얘기를 나눌 수 있어요.”

비란이 빙그레 웃으며 말했다.

“선자의 수법이 과연 대단하군요.”

백골서생이 손뼉을 치며 크게 웃으며 말했다.

“그래, 두 분께서 이처럼 신중하신 이유가 무엇입니까?”

종신수는 그 모습을 보고도 담담한 얼굴로 웃으며 물었다.

“우리 같은 신통의 수사들이 이러는 것은 당연히 결단 때문이지요.”

비란 여도사가 대답했다.

“호오?”

종신수는 두 눈을 가늘게 뜨다 이내 정광을 번득였다. 사실 그가 가진 4단계 직업은 설령 결단을 도와주는 천지 기물을 얻는다고 해도 5단계로 나아갈 수 없었다. 시스템이 다르기 때문이었다!

“도우께서는 용호진인에 대해 들어 보셨습니까?”

백골서생이 먼저 입을 열었다.

“결단까지 단 한 걸음만 남았다는 산수 최고수가 아닙니까? 당연히 들어 보았습니다.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“확실히 그렇지요. 그가 얻은 기연은 아마도 우리가 나누기에 충분할 것입니다. 우리가 접촉한 사람은 도우가 처음이 아닙니다.”

백골서생이 크게 웃으며 말했다.

“인제 보니 두 분은 같은 편이었군요.”

종신수는 그것을 깨닫고는 물었다.

“자세한 설명이 가능합니까?”

“우리가 지금 자세한 상황을 말씀드릴 정도의 교분이 있다고 보긴 어렵군요. 차라리 거래에 관해서 이야기를 한번 나누어 보는 것은 어떨까요.”

비란 여도사가 말했다.

“예를 들어 도우가 구하고 있는 전승 같은 것 말이지요……. 호호, 분명 실망하지 않을 거예요.”

30화. 구경

밤이 지나고 날이 밝아 왔다.

흑산소회는 싸움이나 살인이 일어나지 않고 순조롭게 막을 내렸다.

두 줄기 광휘가 흑풍령 하늘 위로 날아올랐다. 비란은 종신수가 떠나간 방향을 보며 물었다.

“어찌 보시나요?”

“보통이 아닙니다.”

백골서생은 손에 들린 옥병을 만지작거리며 말했다.

“지금까지 알아본 소식에 따르면, 신수공자는 최소 두 개의 신통을 가지고 있습니다. 하나는 어혼이며 다른 하나는 나이허공(挪移虛空)이지요. 심지어 후자는 허공과 관련된 것이니 상품의 신통이 분명합니다!”

“전투력도 비범해 보였어요. 우리의 판단이 틀리지 않은 것 같군요.”

비란이 중얼거렸다.

“내력이 비밀에 싸인 사람입니다. 지금 우리가 아는 게 다가 아닐 수도 있어요.”

옥병을 열어 냄새를 맡아 본 백골서생은 곧 무언가에 도취된 얼굴이 되었다.

“이건 정순하기 그지없는 현음살기네요. 심지어 구유(*九幽:저승)의 냄새를 조금 품고 있기까지 합니다. 절대 일반적인 지맥에서 얻을 수 있는 것이 아닙니다. 아마도 구유명부(九幽冥府)에서 직접 가지고 온 것이겠지요!”

“설마 명토를 탐색할 수 있는 사람이란 말인가요?”

비란이 크게 경악했다. 수많은 신통의 고수들은 꿈도 꾸지 못하는 일이었다.

“아마 특별한 공법이나 신통을 수련하고 있겠지요……. 흐흐, 최근 중토에 황천마종(黃泉魔宗)이 나타나 혼란스럽다는 이야기를 들었습니다. 이 신수공자는 지금까지 이름조차 들어 본 적이 없는 자이니, 그 둘 사이에 어떠한 관련이 있을지도 모르겠습니다.”

백골서생은 빙그레 웃었고, 비란의 얼굴에는 걱정이 떠올랐다.

* * *

탐수정항의 저택.

종신수는 소도지의 외모로 돌아가고는 《백골도서(白骨道書)》라는 서책을 만지작거렸다.

‘한 가닥의 현음살기로 ‘백골서’ 절반을 바꾸었으니, 아무래도 내가 더 이득을 본 것 같네.’

만상을 포용하는 ‘백골서’는 백골서생의 전승으로, 비록 절반밖에 없지만 그 가치가 절대 낮지 않았다. 완전하지 않은 절반이었기에 싼값에 판매된 것이다.

오랫동안 애쓰던 종신수는 드디어 오늘, 완전한 전승을 손에 넣을 수 있었다.

이 백골의 전반부에는 선천을 수련하는 것부터 기록되어 있었다.

입문할 경우 육체를 단련하고 적을 물리칠 수 있는 백골금나수(白骨擒拿手)와 백골진기를 수련할 수 있는 백골음마공(白骨陰魔功)을 배울 수 있었다.

백골진기가 대성에 이르고 수련자가 선천의 극한에 이르면 ‘백골관상법(白骨觀想法)’이라는 것을 수련해 백골마신(白骨魔神)을 관조해야 했다.

그리고 순수한 천지원기를 들어 자신의 몸에 관정(*灌頂:불문에서 정수리에 물을 끼얹는 의식)하고 본신의 진기와 융합시킨다면, 백골법력을 얻을 수 있었다.

백골법력의 정순함은 황사상인 같은 자들과는 비교도 할 수 없었다. 또 백골서에 기록되어 있는 백골법술과 찰떡궁합이었다.

예를 들어 삼음수골조(三陰搜骨爪), 백골쇄자갑(白骨鎖子甲), 선천백골대금나(先天白骨大擒拿), 백골전차(百骨戰車), 천골백마추(千骨百魔錘) 등등…….

그 외에도 백골번(白骨幡)과 백골인마(百骨人魔)라는 두 가지 법기 제련법이 기록되어 있었다.

만약 이것을 일반적인 무인이 얻는다면, 한 걸음에 하늘 높이 날아오를 수 있는 지름길을 얻은 것과 다름이 없게 될 터였다.

하지만 이 백골법술로 어떻게 백골대신통을 구성하고 신통경을 돌파하는지, 신통경에 오른 후에는 어떻게 수련하는지, 어떻게 원단을 응결하는지는 후반부의 내용이었다.

‘내가 이걸 들고 도망칠까 봐 걱정되지 않는다는 의미기도 하지.’

종신수가 중얼거렸다.

‘다들 신통경이니, 내가 강제로 빼앗을 것을 두려워하지도 않을 테고. 내 후손의 수련을 고려한다면, 결국에는 자신에게 부탁할 거라 생각하는 건가?’

실제로 백골서생은 그에게 연락할 방법을 건네주었다. 앞으로 자주 연락하자는 의미였다. 이 백골서도 일종의 선물이라 할 수 있었다.

지금 종신수가 가장 신경 쓰고 있는 것은 원단의 응결이었다. 어쨌든 일반 강살경의 수사는 100세 이상 살 수 있었고, 150세가 되면 수명을 다했다고 본다. 반면에 신통경의 수사는 수명이 그 2배에 가까이 늘어난다.

만약 원단노조가 될 수 있다면, 대충 500년 정도의 수명을 누릴 수 있다. 게다가 무상의 법력과 신통이라니 이건 참을 수 없을 만큼 매혹적이었다.

‘백골서생의 도법이 있으면 최고 원단까지 갈 수 있겠지. 나쁘지는 않아……. 어찌어찌 내가 원하는 최소 요구조건을 충족하니까.’

종신수가 원하는 것은 선인(仙人)까지 오를 수 있는 무상진전(無上眞傳)이었다.

‘다만 그런 건 꿈에 불과하다. 이 백골서조차 후반부가 없고 말이야. 열에 아홉은 같이 뭔가를 하고 나서야 주려고 하겠지.’

종신수는 눈살을 찌푸렸다. 신통 정점의 고수를 도모하는 것은 장난으로 시도할 수 있는 일이 아니었다. 더군다나 그 두 사람은 지금 용호진인의 이름만 언급했을 뿐, 다른 것에 대해서는 일절 알려 주지 않았다. 그는 그런 일에 함부로 참여할 생각이 없었다.

게다가 신통의 수사와 싸우고 싶지도 않았다. 일단 싸움이 시작되면, 자신이 쓰고 있는 거짓 가면이 간파당할지도 몰랐다……. 강살경의 수사는 그가 사용하는 게 신통이 아니라는 것을 알아차리지 못할 수도 있다. 하지만 신통의 고수는 그걸 구분할 안목이 있을 것이다.

만약 서방의 능력자라는 것을 들킨다면, 동방 수행자가 넘쳐나는 이 나라에서 무슨 일이 생길지 예측조차 할 수 없다.

사실 흑무로 인해 길이 막히지만 않았다면 이대로 서방으로 가서 능력을 키우는 게 지금보다 훨씬 좋았을지도 몰랐다. 아쉽게도 이곳 동방의 세계에서는 [방목자]라는 직업으로 능력을 더 발전시키기 어려웠으니 말이다. 그렇기에 더더욱 도법에 집중해야 했다.

‘드디어 입도의 법을 얻었네. 다만 백골관상법을 수련할 수 없는 게 아쉬워. 그걸 탐내다간 정말로 나올 수 없는 늪에 빠져들겠지.’

한숨을 내쉬던 그의 두 눈동자가 돌연 험악하게 번득였다. 다른 사람에게 신분이 들켜서는 안 된다. 만약 그리된다면 살인멸구를 해야 했다.

어쨌든 법결을 살펴보면 백골서생은 수련을 위해서 생령을 잔혹하게 살해하는 일을 적지 않게 했을 것이 분명했다. 때문에 누군가에게 죽는다고 해도 억울할 건 없을 것이다. 게다가 상대방의 혼백을 연화시킬 수만 있다면 뒷 내용도 알아낼 수 있다!

‘일단은 두리뭉실하게 대답해서 저들을 속이고 정보를 얻어야겠어…….’

종심수는 잠시 고민했다.

‘아니면…… 적당한 시기에 이 문제를 공론화시켜 버릴까? 봉희아에게 보고한다면…… 비록 내 배경이 깔끔하지는 않지만, 그 정도의 공로를 세운다면 진급할 수 있지 않을까?’

종신수는 부풍도호부 안에 또다시 흉험한 암류가 흐르기 시작했다는 것을 느낄 수 있었다. 어쨌든 이곳은 개인이 거대한 힘을 품을 수 있는 세계였다. 일단 누군가의 수련이 대경지를 돌파한다면, 상황이 극렬하게 변화할 것이다.

* * *

다음 날, 종신수는 그대로 봉희아를 찾아갔다.

신수공자는 산수였지만, 소도지는 버젓한 소속이 있는 사람으로 그 위에 상사가 있었다.

“뭐라? 부풍도호부 전역에 있는 산수와 관련된 자료를 살펴보고 싶다고?”

봉희아는 그의 요구를 듣더니 눈살을 찌푸리며 물었다.

“무슨 일이지?”

“제가 조사한 바에 따르면, 어제 흑산소회에 신수공자가 다시 나타났습니다. 거기에서 그는 백골서생, 비란이라는 두 신통경의 수사와 밀담을 나누더군요. 그 세 신통경의 수사들은 절대로 사소한 일로 손을 잡지 않았을 것입니다. 자칫하다가는 큰 재앙이 발생할 수 있으니, 반드시 자세히 알아보아야 한다고 생각합니다.”

종신수가 진지한 얼굴로 말했다.

봉희아는 두 눈을 번득였다.

“인제 보니 어젯밤에 홀로 위험을 감수하고 흑산소회에 들어가 조사를 했나 보군. 허허……. 수하들을 사지로 보내는 것만 아는 것들보다 훨씬 쓸 만해. 네 말도 일리가 있다. 좋아, 친필 명령서를 한 장 써 주겠다. 그게 있다면 산수와 관련된 자료를 열람할 수 있을 거다. 상세히 조사한 뒤에 혹시라도 뭔가를 발견한다면 즉시 보고해라.”

“존명!”

그는 예를 올린 뒤, 명령서를 들고 막사를 빠져나왔다.

관부의 정보는 분명 아주 자세할 것이다. 그것과 백골서생 일행이 무의식중에 누설한 정보들을 조합한다면 무언가 단서를 찾아낼 수 있을지도 모른다.

* * *

부풍성(扶風城) 문서고.

명령서를 보인 종신수는 눈치 보지 않고 도호부 신통경 이상의 산수들과 관련된 자료를 모두 끌어모았다.

‘백골서생, 본명은 사합택(謝合澤). 출생지 불명. 신무(神武) 7년 최초 흔적 발견. 신무 8년 마을 하나를 도살해 백골인마를 정련……. 그 후 신통경에 오르고 조정의 수배범이 되어 부풍으로 도망……. 행적 불확실하며 교활하고 잔인한 성격.

다수의 중대 범죄에 연루, 그의 행적 제공 시 검증 후 백제전 천 장을 지급, 격살 상금……. 비란, 본명 불명. 부풍도호부 인사로 과거 청루의 기녀로 명성을 떨침. 그 후 도문에 투신, 화엽과 같이 비화자매로 불림. 산화산을 점거 후 수행, 중립 파벌로 특별한 악행이 보고되지 않음…….’

심지어 그 자신과 관련된 정보도 있었다.

‘신수공자, 자칭 종신수. 출생지 불명, 연령 불명, 초기 선천의 무인으로 위장하여 흑산소회에 잠입. 황사상인을 격살하여 신통경의 고수임을 입증……. 어혼, 허공과 관련된 두 개의 신통을 연화한 것으로 추측. 후 다시 출현, 백골서생, 비란과 잠시 밀담을 나눔. 추가 조사 필요!’

마지막 한마디의 먹물이 아직 완전히 마르지 않은 것을 보면, 새롭게 추가된 것이 분명했다. 내용을 살핀 종신수는 가슴이 잠시 철렁했다. 하지만 이내 다시 독룡존자 등과 관련된 자료를 같이 살펴보았다.

그리고 마지막으로 용호진인의 자료를 들추었다.

‘용호진인, 본명 장태일(張太一). 태상용호종(太上龍虎宗)의 배반자, 배반 원인 불명. 행적 불확실, 놀라운 신통 보유. 단서 제공자는 확인 후 대공(大功) 1회 수여! 현상금이 엄청나군. 염한 제2제국에서 대공을 세운다면 죄인은 면죄되고 관리라면 3계급 특진을 하네. 이것과 비교하면 백골서생의 현상금은 정말 아무것도 아니야. 혹시 신분에 어떤 비밀이 있는 건가?’

종신수는 조용히 고민했다. 생각할수록 더욱더 이 흙탕물에 끼어들면 안 된다는 생각이 들었다.

겨우 기록만으로도 용호진인과 백골서생은 같은 등급의 사람이 아니라는 것을 알 수 있었다. 사실상 전승, 근간, 도법, 법기 등등의 차이를 고려해보면, 신통경 안에서도 그들의 전투력 차이는 엄청날 것이다. 그것이 바로 백골서생이 홀로 용호진인을 찾아가지 못하고 여기저기에서 방수들을 찾는 이유일 것이다.

‘백골서생 한 명이면 열 명의 봉희아를 가볍게 쓸어 버릴 수 있지! 하지만 이 용호진인은 아마도 열 명의 백골서생을 죽여 버릴 수 있을 것 같군! 빌어먹을 함정이었어!’

종신수는 대문을 나서며 결심했다. 앞으로 시체나 다름없는 저들과 연락이 닿는다 해도 굳이 만날 필요가 없을 것 같았다.

사람은 자신의 주제를 알아야 하는 법이다. 설사 자신이 모든 능력을 숨기지 않고 선보인다 해도, 백골서생과 같은 신통의 수사를 어쩌지 못할 가능성이 컸다. 용호진인은 말할 것도 없었다.

* * *

관부를 나와 부풍성에서 가장 북적이는 대로로 왔다. 행인들이 인산인해를 이루고 있었고, 가로변에는 각종 점포와 노점들이 호객행위를 하고 있었다.

“빙당호로 사세요, 빙당호로…….”

리듬감 있는 고함에 종신수가 발걸음을 멈췄다. 갑자기 이 몸의 사촌 누이가 생각난 것이다.

소미라는 이름의 그 아이는 먹는 것을 좋아했다. 빙당호로를 사 간다면 분명 좋아할 것이다. 그렇게 빙당호로라는 고함이 들리는 곳으로 다가가며 품속에서 흑제전을 꺼내 들었다.

그런데 얼마 가지 않아 수많은 사람이 둥그런 원을 그리며 모여 있는 것을 볼 수 있었다. 빙당호로를 파는 노점상은 활짝 핀 얼굴로 그 근처에 딱 붙어 있었다.

‘무슨 일이지?’

종신수는 사람들을 보며 이 나라의 백성들에게는 예나 지금이나 강 건너 불구경을 참지 못하는 전통이 있구나 하고 탄식했다. 노점상조차도 빙당호로는 팔지 않고 안쪽을 힐끔거리고 있지 않은가.

안쪽에는 기예를 파는 사람들이 자리 잡고 있었는데, 그곳에는 머리가 떨어진 한 구의 시신이 쓰러져 있었다. 그런데 신기하게도 절단면에서는 피가 흐르지 않았다. 그리고 그 시체의 할아버지로 보이는 한 백발의 노인이 바닥에 무릎을 꿇고 앞에 있는 화려한 복장의 귀인에게 손자를 살려 달라고 빌고 있었다.

그 귀인은 약관 정도 되어 보이는 공자로, 손가락에 끼고 있는 상등품의 옥 반지를 살살 돌리며 웃는 얼굴로 말했다.

“이 어르신은 포상을 준 것이다. 공연을 구경하러 온 내게 빈다고 무슨 소용이 있겠느냐? 알아서 손자를 다시 원래대로 만들면 되지 않으냐.”

“하이고, 저 조손이 참으로 불쌍하구먼.”

옆에 있는 사람이 한숨을 내쉬더니 곁에 있는 친우에게 어찌 된 일인지 설명해 주었다. 덕분에 종신수도 어찌 된 것인지 구 할은 파악할 수 있었다.

저들은 전(錢)씨 조손으로 연주(兗州) 사람이었고, 이곳에서 공연하며 생계를 이어 가고 있었다.

전 씨 조손에게는 조상으로부터 ‘비두법(飛頭法)’이라는 한 가지 법술이 전승되어 내려왔다. 그 법술을 익히면 머리를 몸과 분리하고도 죽지 않을 수 있었기에, 공연을 할 때마다 수많은 사람의 감탄을 받으며 많은 포상을 받았다.

다만 그들은 이 법술로 내륙에서 인기를 얻은 나머지 부풍도호부가 비록 변방이지만, 각종 이술이 융성하는 곳이라는 사실을 잊고 만 것이다.

이 비두술은 그리 대단한 술법이 아니었기에 수련에 제약이 많았다. 예를 들어 평생 나귀 고기를 먹으면 안 된다든지, 특정한 시간에 펼치면 안 된다든지, 혹은 떨어져 나간 머리가 벼락에 맞을 확률이 높아진다든지 하는 것들 말이다. 그리고 파훼하는 것도 매우 손쉬웠다.

그렇게 오늘 공연을 하다가 제대로 임자를 만나게 된 것이다. 저 귀공자는 별다른 것을 하지 않았다. 단지 저들에게 치하한다면서 돈을 던져 주었을 뿐이었다. 다만, 그것이 적제전이라는 게 문제였다!

종신수는 그 순간 일이 어찌 된 것인지 파악할 수 있었다.

음살법술조차도 흑구혈, 도목심, 여적룡 등의 물건에 의해 억제를 받았다. 이 적제전은 원래 황궁에서 나온 물건으로, 당연히 그 자체로 귀기(*貴氣:고귀한 기운)를 품고 있었다.

그 효과는 흑구혈과 같아 개광(*開光:나쁜 기운을 없애고 특별한 영력을 부여하는 행위)한 법기와 비슷하게 법술을 파훼하는 특별한 공능이 있었다.

저 귀공자는 척 보기에도 귀한 신분으로 그 두 가지를 모두 갖고 있었다. 때문에 일반적인 음살법술은 곧바로 억제를 받게 된 것이다.

더군다나 두 조손은 딱 보기에도 강살경의 고수가 아니었다! 그렇기에 이 비두술은 손쉽게 파훼 되었고, 시전자가 역으로 집어삼켜지는 반서(反噬)를 당한 것이다.

빨리 머리를 다시 되돌리지 않는다면 손자는 정말로 죽게 될 것이다.

전 노인은 머리에 피가 나도록 절을 하며 연신 결인을 맺고 법술을 펼쳤지만, 손자의 머리를 되돌리지 못해 크나큰 절망에 빠져 있었다.

노인의 법력은 일천 했고, 귀공자는 적제전을 회수할 생각이 없었기에 억제를 풀어내지 못했다. 이대로 간다면 결국 돌이킬 수 없을 것이다.

가족이라곤 이 손자 하나뿐인 노인은 처절하게 울부짖었다.

노인의 처절한 모습에 일부 사람들이 나서서 중재하려고 하기도 했다. 하지만 나서려는 즉시 안목이 있는 친우들에 의해 저지당했다.

“나설 생각 하지 말아. 저기 관리들도 끼어들지 못하고 있는 게 안 보이는 것이여? 저 공자가 사용한 건 적제전이란 말이여!”

적제전은 황실에서 포상할 때만 가끔 사용되는 것이었다. 그것을 사용했다는 것만으로 그 신분이 고귀하다는 걸 의미했다.

부풍도호부 전역을 놓고 보았을 때, 대도호만 조금 가지고 있을 뿐 봉희아조차도 그것을 보유할 자격이 없었다. 그렇기에 다들 귀공자의 배경을 아주 꺼리고 있는 것이었고, 관리들조차 감히 끼어들지 못하는 상황이었다.

애초에 저들 조손이 거리에서 법술을 뽐내는 것은 크든 작든 죄가 될 수 있는 일이었고, 잘못하면 요물로 몰릴 수 있었기에 자업자득이라 할 수 있었다.

“아이고…… 우리 전가(家)의 대가 여기서 끊기는구나.”

전 노인은 가문의 선조들이 어떤 이유로 이 기이한 법술을 얻었는지 똑똑히 알고 있었으면서도, 높은 관리나 귀인을 속이지 않고 시정에서 공연이나 해 온 자신의 행동을 뒤늦게 후회했다.

‘이제 보니, 포상을 많이 받아도 사람이 죽는구나.’

31화. 개방

시간이 점차 흘러갈수록 바닥에 쓰러진 손자의 목과 수급의 절단면에서 조금씩 핏물이 배어 나오기 시작했다. 문외한인 사람들조차 곧 큰일이 생기리라는 것을 알 수 있었다.

주위를 둘러싼 사람 중 일부는 더는 두고 볼 수 없어 뒤돌아 떠나갔으며, 일부는 목을 길게 빼고 상황이 어찌 되는지 지켜보려고 했다.

전 노인은 여전히 연신 머리를 박을 뿐 목숨을 걸고 뭔가를 하려는 생각은 하지 못했다. 왜냐하면 그것은 개미가 큰 나무를 흔들어 움직이게 하려는 것과 다름없는 무모한 짓임을 알고 있었기 때문이었다.

그렇게 전 노인이 절망하고 있을 때, 경쾌한 웃음소리가 터져 나왔다. 그 귀공자의 웃음소리였다. 재미있는 광경이라 말하는 그의 모습을 보자니 상황을 풀어 줄 생각이 없어 보였다. 게다가 주위에 그를 호위하는 사람들이 움직이는 걸 어렴풋이 확인할 수 있었다.

그 모습을 본 종신수는 두 눈을 번득이더니 소매 안에 손을 집어넣었다.

팅!

바로 그때, 또 다른 이변이 발생했다.

두 눈을 치켜뜬 종신수는 저 멀리에서 나무 비녀가 날아와 그대로 적제전에 내리꽂히는 것을 볼 수 있었다. 나지막한 소리가 울리더니 땅바닥에 떨어져 있는 적제전이 그대로 반으로 갈라졌고, 그것이 품고 있던 ‘기(氣)’가 그대로 파훼되었다.

그것을 본 전 노인은 얼굴을 풀고 빠르게 주문을 외워 손자의 머리를 다시 몸에 붙였다. 그러자 이번에는 머리가 다시 떨어지지 않고 목과 빠르게 들러붙었다.

“백보비검(百步飛劍)? 수사?!”

귀공자의 얼굴이 일변했다.

“누구냐? 감히 누가 이 어르신의 행사를 방해하는 것이냐?

퍽!

그의 말이 끝나자, 적제전 위에 내리꽂힌 나무 비녀가 누가 들고 휘두르는 것처럼 다시 날아오르더니, 그대로 귀공자의 얼굴을 후려쳤다. 놀랍게도 양강법으로 억제받지 않았다!

귀공자의 얼굴이 붉게 달아올랐고, 피 묻은 이빨 몇 개가 입에서 튀어나왔다. 그리고 동시에 귓가에 호기로운 목소리가 들려왔다.

“또다시 악행을 한다면, 네놈의 머리통을 베어 버리겠다!”

그 외침에 일변한 귀공자가 두려운 표정으로 주위를 둘러보았다. 그러다 결국 분노를 표출하지 못하고 주위에 있던 졸개들에게 둘러싸여 빠르게 그 자리에서 벗어났다.

그때 전 노인의 손자가 깨어났다. 그는 땅 위에 떨어져 있는 동전들을 감히 줍지도 못하고 다급히 손자와 같이 화를 피하고자 성문 밖으로 도망쳤다. 둘은 속으로 평생 다시는 부풍성에 오지 않을 것이라 다짐하고 있었다.

그렇게 사건이 일단락된 것을 보고 주위 구경꾼들이 흩어졌다.

종신수는 흥미가 동한 얼굴로 가로변을 걸어 한쪽에 있는 주루의 2층을 올랐다. 2층 창가 쪽으로 대로의 풍경이 선명하게 보였고, 시원한 바람이 솔솔 불어오는 것이 퍽 괜찮았다.

“이보게, 수육, 소계 각 한 접시와 소채 몇 접시 볶아서 가져오고, 만두 십여 개와 술 한 병 좀 내오게.”

종신수는 자리에 앉아 점소이에게 흑제전을 심부름비로 건네주었다.

2층에는 손님이 많지 않았는데, 그중 한 사람이 눈에 띄었다. 그는 궁상맞은 강호인의 모습을 하고 있었다. 수염은 얼마나 오랫동안 정리를 하지 않았는지 아주 지저분했다. 입고 있는 옷은 여기저기 낡아 있었으며, 구린 냄새가 났다. 들고 있는 장검 또한 마찬가지였고, 검집조차도 녹이 슨 것 같은 모습이었다.

유일하게도 눈빛은 매우 맑았는데, 마치 밤하늘의 떠 있는 두 개의 보석처럼 느껴질 정도로 남달랐다.

‘이 느낌은…… 법술을 알고 있어. 강살의 경지로군…….’

종신수는 잠시 고민하더니 곧 기억 속에 있는 어떤 사람을 떠올려냈다.

‘흑산소회에서의 그 육 씨 검객인가?’

거기까지 생각이 미친 종신수는 흥미롭다는 얼굴로 다시 점소이를 부르더니 말했다.

“저쪽 장사분 것을 내가 대신 계산하지.”

육 씨 검객은 그 말을 듣고 소도지를 보더니 술잔을 들어서 한 번 건배해 보이고는 별말이 없었다.

그렇게 음식이 모두 나오자 종신수가 웃으며 말했다.

“이보시오, 혼자 마시면 재미가 없지 않소. 같이 마시는 건 어떻소?”

“호오? 이 육모는 이 검을 제외하고는 이미 모두 술값으로 바꾸어 버렸소. 이런 상황에서 한턱을 내겠다고 하니 참으로 좋소이다.”

육 씨 검색은 종신수의 자리로 와서 고기를 집어 먹고 술을 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 그야말로 강호 호걸의 모습이었다.

마치 폭풍이 지나간 것처럼 탁자 위의 음식들을 깔끔하게 사라졌다. 육 씨 검객은 술병 안에 있는 마지막 한 방울까지도 핥아먹듯이 처리하고서는 입술을 훔치며 입을 열었다.

“그래, 내게 한턱 낸 이유가 무엇이오?”

“본인은 소도지라고 하오. 협의지사들을 사귀는 것을 좋아하지요. 방금 친우가 불의 앞에 참지 않고 나서는 것을 보았소. 참으로 존경하오이다!”

종신수가 진심을 담아 대답했다.

동시에 눈앞의 검객이 자신을 신수공자와 동일 인물이라고는 조금도 의심하지 못한다는 것을 깨달았다. 확실히 서방의 혈육 마법은 뛰어난 부분이 있었다.

“그걸 알고 있었다면 나를 찾아오지 말았어야 했소!”

육 씨 검객이 웃으며 말했다.

“적제전을 내놓을 수 있었던 것을 보면, 그자는 배경이 범상치 않은 것이 분명하오. 그렇지만 나는 두렵지 않소. 어차피 세상을 방랑하며 사해를 집으로 삼고 있으니 말이오. 하지만 그대는 가문이 연루될 수 있는 일이오…….”

“하긴…….”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“하지만 나는 단지 당신에게 밥을 한 끼 사 주었을 뿐이오. 설마 그 정도로 내게 불똥이 튀겠소?”

“하하, 그건 모르는 것이지. 그 애송이 놈이 제멋대로 구는 것을 보면, 분명 도량이 좁기 그지없을 것이오!”

육 씨 검객은 자리에서 일어났다.

“밥은 다 먹었으니 그만 가 봐야겠소. 여기 더 머물렀다가는 그 애송이 놈이 사방의 성문을 걸어 잠그고 나를 잡기 위해 관병을 보낼 수도 있을 테니.”

강살경의 수사라 하더라도 어풍(禦風)류의 둔법을 수련하거나 비둔법기(飛遁法器)가 없다면 성문을 걸어 나갈 수밖에 없었다.

“지금 가는 것도 조금 늦은 것 같소만.”

종신수는 주위를 힐끗 바라보더니, 은밀하게 육 씨 검객의 손에 옥패를 쥐여 주었다.

“이것을 가지고 있다면 방해받지 않고 나갈 수 있을지도 모르겠소.”

“이건…….”

육 씨 검객은 깜짝 놀랐다.

“그건 내 요패가 아니오. 그 애송이 귀공자에게서 훔친 것이지. 성문을 나간 후에 술값으로 바꿔 버리시오…….”

종신수가 목소리를 낮춰 말했다.

“여기서 미리 말하는 것이지만, 이 주루를 나서면 우리는 서로 모르는 사이인 것이오. 그 옥패도 당신이 훔친 것이고.”

“하하, 정말 재미있는 친우로군……. 나 육화룡(陸火龍) 그대를 기억하겠소.”

육화룡은 시원하게 크게 한 번 웃고는 떠나갔다.

종신수는 떠나가는 그의 뒷모습을 보며 살짝 고개를 끄덕이다가 곧이어 절레절레 머리를 저었다.

처음 강호에 출도했을 때, 자신도 저자와 같았다. 마음속에 호협의 꿈을 품고 있었으며, 불의를 보면 칼을 뽑아 도움을 주었다. 하지만 나중 가서는 그렇게 하려면 압도적인 무력이 있어야 한다는 것을 알게 되었다. 결국 신수공자도 진정으로 명성을 떨친 후에서야 그토록 통쾌하게 살 수 있었던 것이다.

‘이번에는 은밀하게 움직였고 육화룡을 방패로 내세웠다. 나는 기껏해야 모르는 사람에게 밥을 사 준 것으로, 사건에 연루될 정도는 아닐 터. 무지한 것은 죄가 아니라는 말이 있지 않던가. 더군다나 나는 관리지! 용인할 수 있는 범위가 일반 백성보다는 여유가 있다.

또 봉희아가 있으니 공적으로나 사적으로나 나를 지켜 줄 것이다. 그러니 무사할 가능성이 매우 크다……. 다만, 내가 이렇게까지 나설 줄은 나도 몰랐군. 설마 나는 저자의 모습에서 나의 그림자를 본 것인가? 됐다. 도시의 흔한 건달일 뿐이야.’

종신수도 자리에서 일어나 주루를 벗어나 자신의 저택으로 돌아갔다.

그날 저녁, 도시는 조용했다. 다시 며칠이 지났다. 여전히 어딘가의 강도가 잡혀 들어 처형당했다는 이야기는 없었다. 종신수는 사건이 별일 없이 덮였다는 것을 깨달았다.

소도지로 있을 때의 생활은 평온하고 쾌적했다.

그는 짬을 내서 성 밖에 새롭게 지어지는 농가를 방문했고 친인들의 수행을 지도했으며, 저녁에는 명토를 탐색해 현음살기를 제련하고는 했다. 가끔 백골서생이 남긴 연락 방식을 통해 상대방과 소식을 주고받기도 했지만, 대부분이 인사치레에 불과할 뿐, 때려서 죽어도 상대방의 의견에 동의하지 않았다.

참사부사의 업무는 진작에 까맣게 잊어버린 상태였다.

그렇게 눈 깜작할 사이에 한 달이 지나갔다.

그리고 천수 시스템을 살피는 그의 안색이 심각해졌다.

[만문의 문: 개방 (100%)]

종신수는 천수 시스템을 주시하며 정보를 자세히 파악했다.

‘인제 보니, 만문의 문도 한 세계의 초석과 좌표가 필요하군. 그게 아니면…… 그래, 닻이 있어야 개방을 할 수 있는 거야! 지금 내가 있는 이 세상은 이미 만문의 문의 가장 큰 닻으로 변했어! 하지만 이게 개방되었다고 곧바로 차원을 넘어가야 하는 건 아니야.

오히려 새로운 세계의 대문을 개방했으니 그곳을 경험하고 다시 돌아올 수도 있겠어.” 그렇군, 처음에는 내 실력이 부족하기에 혼백만이 차원을 넘을 수 있군……. 한마디로 혼천(魂穿)인가? 계획을 잘 세워야겠어. 완전히 새로운 세계라니, 정말 흥미롭군.’

가장 중요한 것은 시간적인 문제였다. 황갈을 비롯한 사람들이 걱정하지 않도록 미리 당부해야 했다. 그리고 직책이 있는 몸이기에 봉희아를 찾아가 긴 휴가를 내야 했다.

또, 안전 문제도 있었다.

원래 혼백이 몸에서 빠져나가면 육신이 아주 취약해지는 법이다. 하지만 종신수는 그것을 걱정하진 않았다. 대외적으로는 안전한 곳을 찾아 폐관에 들어갈 것이라 말해 놓고, 사실상 이공간에 들어가 만약을 대비해 무두백작에게 자신의 육체를 지키게 할 것이기 때문이었다.

이 모든 계획을 세운 종신수는 가장 먼저 휴가를 신청하러 갔다. 봉희아는 손을 내저으며 휴가를 곧바로 승인해 주었다. 그러고는 의미심장하게 말했다.

“잠시 피해 있는 것도 좋겠지.”

그 순간 종신수는 육화룡의 일로 인한 폭풍이 자신에게까지 미치기 시작했다는 것을 깨달았다.

저택으로 돌아온 그는 황갈을 비롯한 사람들을 불러 자신의 계획을 알려 주었다. 그리고 마지막으로, 두 견융족을 다시 바라보았다.

황갈과 허식기는 선천기공을 얻어 매일 고련을 했지만, 아쉽게도 선천기공에 입문해 선천진기를 만들어내지 못하고 있었다. 후천을 뒤집어 선천이 되는 것이 무도 수행의 첫 번째 큰 관문이었다. 당연히 그것을 뚫어내기는 쉽지 않았다.

소당과 소미 두 사람은 일단 축난 몸을 추스르고는 처음부터 수련을 시작하고 있었다. 종신수가 폐관에 들어간다는 이야기를 들은 소미는 아쉬움에 눈물을 글썽였다.

“언제 폐관을 마칠지는 알 수 없다. 문제가 생기면 소당과 황갈이 의논해서 처리하도록 하거라.”

종신수는 소미의 작은 머리를 쓰다듬으며 웃는 얼굴로 말했다.

“만약 내가 돌아왔을 때, 너희들의 수련에 진전이 있다면 한 가지 법술을 전수해 주마.”

“정말이요?”

소미가 크게 흥분한 얼굴로 두 눈을 크게 뜨고 물었다.

과거 소가에 있을 때도 전승은 모두 진계의 몫이었고, 오직 후계자만이 수련할 수 있었다. 그들과 같은 방계가 도법을 선망해 온 것은 하루 이틀이 아니었다.

“물론, 남아일언 중천금이다.”

종신수의 손에는 최소한 두 개의 전승이 있었다. 비록 둘 다 완전한 것은 아니었지만 저들을 만족시키기에는 충분했다.

그렇게 모든 일을 처리한 그는 겉으로 보기에 밀실에 들어간 것처럼 위장하고, 번쩍하더니 그대로 저택에서 사라졌다.

32화. 이동

어둠으로 뒤덮인 공간.

“내 신체를 잘 지키고 있어라.”

종신수는 무두백작을 소환하고 명령을 내렸다. 그러고는 정좌를 하고 앉아 천수 시스템을 주시하며 의념을 일으켰다.

“만문의 문, 개방!”

둥!

그의 몸이 한 번 크게 흔들리더니, 곧 마치 죽은 것처럼 귀식(龜息)의 상태로 진입했다. 그와 동시에 종신수의 영혼이 힘껏 뛰어올랐다가 곧 어딘가, 바닥이 보이지 않는 심연으로 떨어져 내렸다. 그의 의식이 사방으로 퍼져 나갔다. 어딘가에서 한 점의 빛이 스쳐 지나간 듯했다.

붉은색, 노란색, 흰색…….

그것들은 오색찬란한 광구(光球)들이었다. 어떤 색깔은 그의 생각과 개념을 넘어섰기에, 뭐라 말로 표현할 수가 없었다.

수많은 광구가 갑자기 다시 서로 융합하며 거대하고 광대한 기운을 가진 대문으로 변했다.

‘문!’

종신수의 마음이 움직였다. 이내 이것이 시스템만의 힘이 아니라, 그 존재와 어떠한 관계가 있는 힘이라는 것을 깨달을 수 있었다.

‘하긴, 지금 이 힘이 멍청한 시스템만의 힘이었다면, 차원을 한 번 넘을 때마다 내 성취를 얼마나 깎아 먹을지 모를 일이지. 지금 아주 고분고분한 것을 보면 가끔 혼쭐을 내주는 것도 필요해 보이는군!’

종신수는 조금 우습다고 생각하며 뭐라 묘사할 수 없는 대문으로 들어가기 시작했다. 그러자 순간 의식이 깜깜해지더니 깊은 잠에 빠져들었다.

* * *

“반드시 가장 강한 무도가가 되겠어!”

종신수는 자신이 얼마나 오랫동안 잠들어 있었는지 알지 못했다. 그러다가 문득 귓가에 맴도는 고함에 깨어났다.

어렵게 눈꺼풀을 들어 올리자 백열전구의 빛이 주위를 비추고 있었다. 어딘가 익숙한 천장이, 아니 낯선 천장이 두 눈에 들어왔으며 또 익숙한 소독액 냄새가 코끝에 맴돌았다.

‘여긴……. 현대와 비슷한 과학이 발전한 세계인가?’

종신수는 천천히 상반신을 일으켜 베개에 기대앉아 주위를 둘러보았다. 지금 그가 있는 곳은 병실인 것 같았다. 저 앞에는 종합격투기가 방영되고 있는 텔레비전이 있었다. 화면 속에는 황인 청년이 야수처럼 거대한 백인과 싸우고 있었다.

그때, 황인 청년이 한 걸음 크게 앞으로 뛰어들며 오른쪽 주먹을 대포처럼 내질렀다. 그의 척추가 마치 용이 각인된 기둥인 용주(龍柱)처럼 꿈틀거렸다. 그의 주먹이 백인 거한의 아래턱에 적중했다. 그러자 북극곰 같은 거한이 쓰러지고, 경기장은 환호로 가득 찼다.

“제17차 세계 무제한 격투 선수권 대회가 끝났습니다. 우승자는 자성맹(自星盟)에서 온 무도가, 석소룡(石小龍) 선생님이십니다. 환호를 부탁드리겠습니다!”

텔레비전에서는 익숙하고 낯선 언어가 흘러나왔다.

순간 멈칫한 종신수에게 수많은 기억이 파도처럼 밀려 들어왔다.

성맹(星盟), 과학기술, 화오(華五), 무도가…….

‘이제 보니…… 이곳은 과학기술이 발전한 세계로군. 내가 원래 살던 그 세상은 아니야……. 다만 매우 흡사하다. 이 세계에는 고대에 무공이 존재했기에 과학이 발전했더라도 상무의 기풍이 매우 짙어 사방에 무관이 있었으며, 각종 무도 대회가 끊임없이 생겨났다. 심지어 무도가라는 전문 직종까지 생겨났지!

수많은 비즈니스 협상, 이익 조정, 그리고 외교 중재에서 중요한 카드로 사용되고 있나 보군? 어째 조폭의 앞잡이 싸움꾼의 업그레이드 버전 같은 느낌인걸? 조직을 회사나 크게는 국가로 업그레이드시킨다면 비슷한 느낌이겠어. 지금 내가 빙의한 이 소년의 이름은 화오(華五)로군. 평생의 꿈이 바로 가장 강한 무도가가 되는 것인가?’

종신수는 어떠한 ‘집념’을 느낄 수 있었다.

천수 시스템을 통해 감응해 본 결과, 만문의 문을 통해 차원 이동을 하면 한 가지 단점이 있었다. 바로 숙주의 집념을 완성해야 돌아갈 수 있다는 것이었다!

실패한다면 영원히 이 세계에 남아 있을 수밖에 없었다.

‘사실 과학이 발전한 이 세계에 남아서 누리며 사는 것도 나쁘지 않지. 다만 수명이 좀 짧은 것이 단점이네. 100살도 넘기지 못하고…… 실력에 상한선이 있어 영원히 벌레 같은 삶을 살아야 한다는 거지…….’

종신수는 잠시 고민하더니 말했다.

‘다 놀면 돌아가자.’

유일한 위안은, 이곳 세계와 비교해서 그가 닻을 내린 세계의 에너지 레벨이 훨씬 높았기에 시간의 유속이 불가사의할 정도 크다는 것이었다. 자세히 설명하자면 저쪽 세계에서의 하루가 이곳에서는 1년이었다.

‘그야말로 천정(*天庭:천신이 사는 곳)과 인간계의 차이로군. 사람들은 다들 신선이 되고 싶어 하면서도 속세를 잊지 못한다더니. 하하…… 내가 비록 신선은 아니지만, 이렇듯 남몰래 하계에 내려올 수도 있다니 괜찮군, 괜찮아.’

종신수의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

“뭘 그렇게 멍청하게 웃고 있는 거냐!”

띡!

갑자기 텔레비전이 꺼졌다. 종신수가 텔레비전 화면의 잔상이 사라져 가는 것을 보며 멍하니 있을 때, 곁에서 걸걸한 목소리가 들려왔다.

“아오(阿五)야, 아직도 이런 프로그램을 보며 헛된 꿈을 꾸는 거야? 지금 시대가 어떤 시대인데? 무공이 아무리 높아도 총 한 방이면 끝이지. 정점에 도달한 무도가들을 제외하고 다른 무인들은 어디서 경비나 하거나 헬스장에서 트레이너라도 될 수 있다면 성공이지! 연무? 연무를 해서 뭐 하려고? 예전에는 마지막까지 서 있는 사람이 이기는 것이었지만, 지금의 싸움은 먼저 드러눕는 사람이 이기는 거야!”

피식!

종신수는 참으려고 했다. 하지만 결국은 참지 못하고 실소했다. 그리고 곁에 앉은 거대한 사내를 보며 진지한 얼굴로 말했다.

“우숙(牛叔), 저도 알고 있어요……. 하지만 저는 어렸을 때부터 연무밖에 몰랐는걸요. 다른 아이들이 놀 때도 저는 연무를 했고, 다른 아이들이 학교에 갈 때도 저는 연무를 했지요. 제 인생의 십몇 년을 모두 무도에 바쳤어요. 그런 제가 지금 어떤 다른 것을 할 수 있을까요?”

그의 병상 곁에 앉아 있는 사람은 마흔 살쯤 되어 보이는 중년 남성이었다. 건장한 체격에 점퍼와 청바지를 입고 있었으며, 조물주가 대충 주물러서 만들어 놓은 것 같은 투박한 외모를 하고 있었다. 그의 두 눈빛은 걱정으로 물들어 있었다.

그 말을 들은 중년인은 잠시 멍한 얼굴이 되었다가, 곧 자리에서 일어나더니 한마디를 던졌다.

“병원비는 이미 결제했다. 이놈, 퇴원하면 돌아와서 밥이나 먹자.”

종신수는 떠나가는 우숙의 뒷모습을 보며 화오의 인생을 떠올렸다.

그는 고아였고, 어렸을 때 우숙에게 입양되었다. 우숙은 과거 아주 유명한 무술교관이었는데, 어떤 큰 좌절을 겪었는지 은퇴하고 헬스장을 차리고는 수많은 고아를 입양했다.

즉, 화오의 첫 번째 무술 계몽은 우숙으로부터 비롯되었다고 할 수 있었다. 무도가가 되려는 그의 꿈은 어쩌면 우숙의 꿈이었기 때문일 수도 있었으니까 말이다.

‘이게 나의 집념이란 말이지. 이루지 못하면 어떻게 돌아가?’

종신수의 입꼬리에 미소가 내걸렸다.

그는 제 몸을 살펴보았다. 별다른 이상은 없었다. 그는 그대로 병상에서 내려와 물건을 정리하더니 퇴원 절차를 밟았다.

화오가 지금 병원 신세를 진 것은 자업자득이었다. 연무에 어느 정도 성취를 얻었다고 여긴 그는 그대로 한 대회에 참가했고, 거기서 얻어맞아 입원한 것이었다.

원망할 사람도 없었다. 사실 링 위에서 얻어맞아 죽은 사람들과 비교해 보면, 충분히 행운이라 할 수 있었다. 아니, 어쩌면 화오는 이미 맞아 죽었는지도 몰랐다. 왜냐하면 지금 살아난 사람은 화오가 아닌 종신수 자신이었으니까.

탁!

종신수는 지갑을 꺼내 안에 있는 세 자릿수의 성원(星元)을 헤아려 보았다. 헤아리다 보니 갑자기 간, 신장 등등 안 아픈 곳이 없었다.

이곳은 고대 시대가 아니었다. 현대사회였다. 돈이 없다고 어디 산속에 들어가 노루를 사냥하며 살 수 있는 곳이 아니었다. 돈이 없으면 단 한 걸음도 움직이기 어려운 세계였다.

비록 돈은 얼마 없었지만, 그는 그대로 콜택시를 불러 기억 속에 있는 자신의 월세방으로 돌아갔다. 그가 생각하기에 100원이 조금 넘는 돈으로는 버텨 봤자 며칠이었다. 돈이 일찍 떨어지나 조금 늦게 떨어지나 가난한 것은 마찬가지였다.

화오는 어렸을 때 우숙에게 입양되었지만, 성인이 되자마자 그곳에서 나와 독립했다. 종신수는 주머니에서 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 방은 정말 좁았고 천장에는 샌드백이 걸려 있었으며, 여기저기 몸을 단련하는 기구들이 적지 않게 있었다.

그 외의 가구는 낡고, 옷이 헐어 있었다. 그야말로 빈털터리였다.

그의 기억 속 화오는 연무밖에 몰랐다. 정말 어쩔 수 없는 상황이 닥쳐야만 밖에 나가 아르바이트를 했다. 그러니 입원했을 때 우숙이 병원비를 대신 내준 것일 터였다.

‘정말 답이 없군. 이봐, 네가 남겨준 유산은 이틀이면 바닥나겠는걸.’

종신수는 메고 있던 가방을 아무렇게나 던지고는 소파에 퍼질러 앉아 냉장고를 열더니, 그 안에서 오래된 콜라를 꺼내 그대로 원샷 했다. 만족스러운 탄식이 터져 나왔다.

“이게 바로 사는 거지.”

그는 핸드폰을 꺼내 웹서핑, SNS, 동영상을 시청하기 시작했다. 그러자 눈 깜짝할 사이에 밤이 되었다.

‘젠장, 수련할 때보다 시간이 더 빨리 가는 것 같은데.’

종신수는 투덜거리며 드디어 필요한 정보를 검색하기 시작했다.

‘돈이 없으면 어떡하지?’

그러자 수많은 대출 관련 정보가 검색되었다.

잠시 고민하던 그는 한 곳에 연락했다. 잠시 대화를 나눈 뒤 상대방이 직설적으로 물었다.

“고객님, 저희 회사는 담보 없이 곧바로 대출이 가능합니다. 다만 선이자 10%를 먼저 때고, 추후에 130%를 갚아야 합니다. 그리고 고객님의 사진이 필요한데 괜찮으신가요?”

“어떤 사진이요? 옷을 벗고 찍은 거요? 전 남자인데요?”

“남자든 여자든 효과는 같습니다. 저희가 관찰한 결과, 오히려 남자가 다른 사람에게 나체를 보이는 걸 더 수치스러워했습니다. 그렇기에 대출 상환율이 아주 높았답니다. 신용도 아주 좋지요. 고객님도 우수 고객에 속할 수 있습니다.

혹시 당분간 대출을 상환하지 못하더라도, 저희 쪽에서 대출 상환 아르바이트를 소개해 드립니다. 그쪽은 곧바로 출근하면 되고, 무료로 교육을 받을 수 있습니다. 단 사흘이면 훌륭한 사모님들의 노리개가 되실 수…….”

“칵, 퉷! 끊어!”

종신수는 그대로 전화를 끊어 버렸다. 또 다른 곳에 전화를 걸 필요도 없을 것 같았다.

잠시 그렇게 앉아 있던 종신수는 시스템과 소통하기 시작했다.

[성명: 화오(종신수)]

[응조철포삼(鷹爪鐵布衫): 소성]

[천수점: 3(5%)]

[만문의 문: 개방 대기]

* * *

‘내 무공과 도법은 같이 넘어오지 않은 건가? 하긴…… 무공이란 건 초식이 익숙한 것을 제외하면 몸의 기억이 필요하지. 심지어 이 몸은 진기를 사용할 수 있을 정도로 단련되어 있지도 않아. 이러니 스킬 개방이 불가능하겠지. 천수점이 그대로인 건 다행이네. 유용하겠어.’

원한다면 아주 빠르게 수선세계의 실력을 다시 회복할 수 있었지만, 그에게는 다른 계획이 있었다.

바로 백골도서(白骨道書)를 수련하는 것이다!

‘어차피 내 몸도 아니니 아쉬울 게 없지. 어디 한 번 강살경 돌파를 시도해 보자고…….’

사실 종신수가 수련할 수 있는 전승은 백골도서의 전반부밖에 없었다. 황사도서의 입도는 단약이 필요했으니, 이 세계에서는 소용이 없었기 때문이다.

강살경을 돌파한 후의 문제에 대해서는 크게 고민하지 않았다. 이 세계에서는 강살경을 돌파하는 것도 불가능할 가능성이 있으니, 신통은 고민할 필요도 없었다.

그는 만문의 문을 통해 무엇을 얻을 수 있을지 자세히 고민해 본 적이 있었다. 그리고 이 세계에 도착한 순간 어떤 아이디어가 떠올랐다.

물건을 가지고 돌아갈 수 없으니, 가지고 돌아갈 수 있는 것은 유일하게 천수 시스템이 인정하는 천수점뿐이었다!

이 별에는 백억이 넘는 인구가 살고 있었고, 미디어가 상당히 발달 되어 있었다. 전생의 세계와 비교해서 그 질이 아무리 낮다고 한들, 티끌 모아 태산이라고 꽤 풍성한 천수점을 모아 돌아갈 수 있을지도 몰랐다!

33화. 발전

‘계획은…… 일단 백골도서를 수련해서 최강의 무도가가 된 후에, 포털 사이트 실시간 검색어에 오르는 거야.’

이곳에서 일만 명의 관심을 받는 것이 비록 봉희아 한 사람을 경악시키는 것에 미치지 못할지도 모르지만, 이곳은 그것을 압도하는 인구수가 있었다.

특히 큰 대회는 전 세계에 방영되었다.

거기까지 생각한 종신수는 더는 망설이지 않고 빠르게 폰을 들어 검색했다.

‘무도가가 되는 방법.’

화오 이 멍청이는 강한 무공을 가지고 대회에 참가하기만 하면 전부 무도가가 되는 거라고 생각하고 있었다. 하지만 이런 식으로 도박장이 열리는 비공식 대회에 참가하는 사람들은 자칭 무도가라 한들 인정받지 못했다.

진정한 무도가가 되기 위해서는 일단 무도가 협회에 등록해야 했다. 등록 조건은 특별한 추천서가 있거나, 협회에서 개최한 공식 지역 대회에서 우승하거나, 전국 대회에서 우수상 이상을 수상하는 것이었다…….

등록에 성공한 후에는 다시 협회의 테스트를 받아야 했다. 그 테스트를 통과하면 그제야 어엿한 한 명의 무도가가 되어 명성과 수익을 모두 얻을 수 있었다.

만약 화오가 정식 무도가였다면, 우숙이 앞에서 그런 식으로 헛소리를 하는 대신 오히려 전력으로 지지해 주었을 것이다. 정식 무도가가 된다면 그냥 협회에서 주는 공연만 다닌다고 해도 그 대우가 유명한 야구선수나 농구선수와 비견될 만했고, 손이 마비될 정도로 돈을 만질 수 있었다. 사회적 명성과 지위, 그리고 대우가 정말 좋았기 때문이다.

다만 안타깝게도 화오의 무공은…… 허허…….

‘솔직하게 말해서, 응조철포삼은 겨우 후천무공에 불과하지. 하지만 철포삼의 방어력과 맷집, 그리고 응조금나수(鷹爪擒拿手)의 매서운 공격력을 모두 가지고 있어 나름 괜찮은 무공이라 할 수 있어. 다만 아쉽게도…… 화오가 제대로 배우지는 못했군.’

왠지 모르지만, 우숙은 큰 실의에 빠져 있었기에 무도가와 관련된 이야기는 언급하지 않았다. 그리고 화오가 이 길로 나아가는 것을 원치 않았기에 제대로 된 가르침을 주지도 않았다. 이 응조철포삼도 화오가 몰래 훔쳐 배운 것이었다.

화오는 좀 덜떨어진 놈이었다. 성인이 되자마자 홀로 독립했지만, 문제가 생겼을 때는 얼굴에 철판을 깔고 돌아가서 도움을 요청할 줄도 몰랐다.

그렇게 십몇 년을 수련했음에도, 결국 한 가닥 패기에 의지해 겨우 소성(小成)에 도달한 것이 끝이었다.

‘젊은이들은 말을 듣지 않고 먼 길을 돌아가지. 그렇게 하지 않고 좋은 선생의 지도를 받았다면, 최소한 대성의 경지에는 올랐을 텐데.’

화오의 기억을 갖고 있는 그는 화오의 연무가 얼마나 힘들었는지 알고 있었다.

‘하지만 안타깝게도, 어떤 것들은 부지런함과 노력만으로 어떻게 할 수 없기도 하지.’

이내 종신수는 정좌하고 앉아 백골도서의 내용을 되새겨 보았다.

그 세계의 수선자(修仙者)들은 후천에 대해서 언급조차 하지 않고 바로 선천부터 설명을 시작했다. 백골도서의 입문, 즉 백골음마공(白骨陰魔功)으로 백골진기(白骨眞氣)를 수련해 그것으로 백골금나수를 펼친다면 무림에서 적수를 찾아보기 어려울 것이 분명했다.

명상, 입정(入定)…….

이것들은 그가 아주 잘하는 것이었지만 사실 중요한 것은 그다음이었다. 바로 천지원기를 감응하는 것이다. 만약 이 세계에 천지원기가 없다면 막다른 길에 몰리게 될 것이다. 천지원기가 없다는 것은 신수공자가 명성을 떨쳤던 강호의 세계처럼 후천 절정이 한계라는 뜻일 테니 말이다.

내뱉고 들이마시고, 다시 내뱉고 들이마시고…….

종신수의 호흡이 점차 길어졌다.

시간이 얼마나 지났을까. 그의 정신이 움직이자 미약하지만 허공에 확실히 존재하는 천지원기를 느낄 수 있었다!

“아무래도 이 세계의 고대 시대가 가진 에너지 레벨이 내가 지나온 무협 세계보다 조금 더 높았나 보군.”

종신수의 머릿속에 그런 생각이 든 순간, 모든 의념이 사라졌다. 그는 계속 그 자리에 정좌하고 앉아 기를 정제하기 시작했다.

그의 몸 안으로 들어온 흐릿한 천지원기는 백골음마공의 길을 관통하여 비교적 음한(陰寒)한 한 가닥 진기로 변화했다.

백골진기(白骨眞氣)였다!

그 진기는 생겨난 순간부터 모든 기운을 소모하고 사라질 때까지, 그의 몸 안 경맥을 타고 한 번 또 한 번 회전했다.

‘이 백골진기는 역근(易筋)과 단골(鍛骨)에 매우 효과적인 것 같군.’

종신수는 자리에서 일어나자 온몸의 뼈에서 우두둑하는 굉음이 터져 나왔다. 몸을 살펴보니 온몸이 기름때로 더럽혀져 있었기에 얼른 화장실에 가서 샤워했다.

화장실에서 나와 젖은 머리를 털어낸 그는 거울 앞에 섰다. 부드러운 인상의 태양처럼 찬란한 미소를 품은 스물 초반의 큰 남자가 그곳에 서 있었다.

‘어쨌든 다시 선천에 들어섰네.’

종신수는 가볍게 무공을 펼쳐 보았다. 지금 그가 훈련하는 것은 백골금나수였다.

백골도서에 기록된 것인 만큼 당연하게도 비범한 부분이 있었다. 매 초식이 불가사의한 각도에서 쏘아져 나왔으며 악독하기 그지없었다. 또 백골진기와 결합해 사용한다면, 대단한 살상력을 발휘할 수 있었다.

그렇게 백골금나수가 하나의 스킬로 천수 시스템에 등록되자 종신수는 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.

‘이 세계에 원기의 한계가 없다면 시작해도 되겠어.’

그렇게 그는 의념을 움직이며 예의 그 멍청한 시스템을 두드리기 시작했다.

[천수점 1점을 사용해 백골음마공을 승급하시겠습니까?]

“그래!”

[백골음마공 승급!]

[백골음마공: 제2층]

[천수점 1점을 사용해 백골음마공을 승급하시겠습니까?]

“좋아!”

[백골음마공 승급!]

[백골음마공: 제3층(승급 불가)]

* * *

[응조철포삼을 백골금나수에 융합시킬 수 있음을 탐지했습니다. 융합하시겠습니까?]

“그건 됐어. 어차피 경험치도 얼마 되지 않을 것 같고.”

종신수가 바뀐 상태창을 살펴보았다.

[성명: 화오(종신수)]

[응조철포삼: 소성]

[백골금나수: 입문]

[백골음마공: 제3층(승급 불가)]

[천수점: 1(5%)]

[만문의 문: 개방 대기]

* * *

‘드디어 여기까지 왔다.’

종신수는 깊은숨을 들이키며 계속해서 백골음마공에 의념을 집중했다.

백골음마공을 익히는 데 있어 종신수는 이미 정점에 도달한 상태였다. 심지어 몸 안의 백골진기가 세차게 밀려들어 골격을 개조하기 시작했다. 온몸이 저릿해져 왔다.

이것은 이 공법을 대성했을 때 일어나는 세수(*洗髓:골수를 씻어냄) 효과로, 그 효용이 무궁무진했다. 하지만 종신수는 별로 신경 쓰지 않았다.

이내 그가 의념을 가볍게 일으키자 곧바로 반응이 왔다.

[천수점 5점과 백골관상법을 조합해, 백골음마공을 백골법력으로 승급하시겠습니까?]

‘천수점 5점? 이 5점이 바로 완전한 후속 법결을 얻고 백골전승의 길로 선천을 돌파해 강살경에 들어서기 위해, 필요한 대가라는 건가?’

종신수의 입꼬리가 살짝 휘어 올라가더니 점차 시원한 웃음으로 변했다.

고대부터 얼마나 많은 무림인이 이곳에서 평생 선문(仙門)에 들어가지 못했던가. 설사 법결을 얻는다고 해도 자질, 오성, 심지어 기연 등의 문제로 수년 혹은 수십 년, 심지어는 늙어 죽을 때까지 벽에 막혀 앞으로 나아가지 못했다. 하지만 그 벽은 천수점만 충분히 있다면 그에게 없는 것이나 마찬가지였다!

‘정말로 불로장생의 희망이 보이는데 이걸 안 잡을 순 없지.’

종신수가 스스로를 향해 말했다.

쾅쾅!

수십 초가 흘렀을 때, 갑자기 누군가 강하게 문을 두드렸다.

“누구세요.”

갑작스러운 두드림에 좋던 기분을 망친 그가 썩 좋지 못한 얼굴로 문을 열었다.

“이웃에 사는 나소청(羅小晴)이에요. 예전에 몇 번 본 적이 있을 거예요.”

문밖에는 트렌디한 패션을 하고 목에 헤드폰을 걸치고 있는 예쁜 여성이 서 있었다.

나소청은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“며칠 전에 샌드백을 때리며 시끄럽게 굴었을 때도 참았어요……. 그런데 조금 전엔 너무 심한 거 아닌가요? 그렇게 크게 웃다니, 솔직히 민폐예요. 집주인 찾아가서 다 말할 수도 있어요.”

종신수는 자신이 백골금나수를 훈련하던 것과 불로장생의 희망을 발견하고 미친 듯이 웃었던 모습을 떠올리고는 진심으로 사과했다.

“죄송합니다. 제가 잘못한 것 같군요. 사죄의 의미로 해성각(海星閣)에서 식사대접을 하고 싶습니다.”

“어라?”

나소청이 종신수를 훑어보았다.

“뭔가 좀 바뀐 거 같네요. 혹시 지금 저 유혹하시는 건가요?”

“단순한 사죄의 의미일 뿐입니다.”

종신수는 온화하게 웃으며 말했다.

“그러고 보니…… 인터넷 방송을 하시던가요? 거기 가서 방송을 켜신다면 제가 다른 수작을 부릴 걸 걱정하지 않으셔도 될 것 같은데요?”

“그것도 그렇네요.”

나소청은 화오가 자신을 꼬시는 것이 분명하다고 확신할 수 있었다. 하지만 거절하기에는 해성각의 해산물은 정말 맛있었다.

결국 참지 못한 그녀가 웃는 얼굴로 대답했다.

“그럼, 기회를 한번 주도록 하지요.”

“아주 좋습니다.”

종신수는 크게 기뻐하며 택시를 불러 나소청을 해성각으로 데려갔다. 그리고 곧바로 가장 비싼 해천성연(海天盛筵)을 주문했다. 가격은 1,999원이었다.

두 사람은 신난 모습으로 아주 맛있게 음식을 먹었다.

식사를 마친 후 나소청이 만족스럽게 배를 두드리며 말했다.

“매일 이렇게 먹을 수 있으면 얼마나 좋을까. 계산하세요.”

그에 종신수는 묵묵히 지갑을 꺼내 그녀에게 내밀며 말했다.

“내 전 재산이 다 그 안에 있습니다.”

나소청은 순간 머리카락이 곤두서는 것 같은 느낌에 곧바로 지갑을 열어 보았다.

“악!”

별실 안에서 울부짖는 소리가 들려왔다.

“33원 8전?! 아주 대단한 금액이네? 젠장, 지금 나랑 장난하는 거죠?”

“정말 그게 답니다……. 나머지는 이곳에 오는 택시비로 나갔지요.”

30분 후, 종신수는 위풍당당하게 해성각 호텔을 걸어 나왔다.

반면 나소청은 그 위에서 연신 구시렁거리고 있었다.

“나한테 1,999원을 빚졌다는 걸 잊지 마세요! 당장 갚아요!”

매우 분개한 그녀가 이를 부득부득 갈아대고 있었다.

평소에 얼마나 많은 사람들이 그녀에게 밥을 사고 영화를 보여 주었는지 모른다. 하지만 그녀에게 그런 사람들은 뒤돌아서면 모두 잊혔다. 반면 눈앞의 이 화오라는 이 남자는 그녀의 마음속에 낙인처럼 새겨진 상태였다.

“하하하, 장난이었습니다. 곧 갚지요.”

종신수는 나소청의 모습을 보며 함박웃음과 함께 말했다.

“돈 없잖아요…….”

나소청은 울상을 지으며 담벼락 모퉁이에 좌절한 모습으로 머리를 박았다.

“진작에 눈치챘어야 했는데. 당신 같은 가난뱅이가 그럴 돈이 있을 리가 없는데……. 내가 멍청했다. 정말.”

“이보세요, 소청 아주머니. 그렇게 실망할 것 없습니다. 슬퍼하지 말아요. 정말 곧 돈을 갚을 겁니다. 정말로요.”

종신수가 진지한 얼굴로 말했다.

“어떻게요? 몸이라도 팔려고요?”

그러자 곧바로 나소청이 경멸하는 눈빛으로 쏘아붙였다.

“제가 왜 하필 이곳에 와서 식사했다고 생각합니까? 마침 근처에 무관이 있기 때문이지요. 가서 도장 깨기를 할 겁니다. 그쪽은 옆에서 그걸 방송으로 내보내세요. 우리 둘이 협업하는 거죠. 후원으로 들어온 돈은 서로 반씩 나누면 됩니다. 그럼 완벽하지요!”

확실히 해성각 옆에는 무관이 있었다. 규모가 상당히 큰 해남무관(海藍武館)이라는 곳이었다.

“그런 생각을 하고 있었어요? 빨리 꿈 깨세요. 다른 사람에게 뒤지게 얻어터지는 소재는 이미 식상해요.”

나소청이 투덜거렸다.

“그것보다 내가 기억하기로, 여기 무관에는 한 가지 전통이 있어요. 도장 깨기를 하고 진 쪽이 밥을 사야 하지요. 아직 빚을 갚지도 않았는데, 새로운 빚을 만들려는 건가요?”

“뭐라고요? 진 쪽이 밥을 사는 거였습니까? 진작 말하지 그랬습니까. 그럼 처음부터 식당으로 데려가지도 않았을 것 아닙니까.”

종신수는 두 눈을 번쩍이며 해남무관으로 걸어갔다. 무도가를 하든 말든, 일단 명성을 얻어야 했다.

“이봐요! 아, 진짜 가네.”

나소청은 발을 동동 굴렀다. 사실 정말 신경 쓰고 싶지 않았다. 하지만 그가 아직 돈을 갚지 않았기에 그저 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

“하긴, 요즘은 돈을 빌린 사람이 갑이지.”

그녀는 가볍게 달려 종신수를 뒤따랐다.

34화. 도장 깨기

해남무관은 큰 무관으로 입구에 손님을 맞이하는 아가씨들이 두 줄로 서 있고, 수시로 푸른색 연공복을 입은 수강생이 출입하고 있었다.

“안녕하세요. 혹시 무공을 배우시려고 오신 건가요? 우리 무관에는 세 가지 커리큘럼이 있습니다.”

종신수와 나소청이 다가오는 것을 본 데스크의 안내원이 예의 바른 미소를 지으며 물어 왔다. 정확히 여덟 개의 치아를 내보이는 미소는 전문적인 훈련을 거친 것이 분명해 보였다. 그렇기에 조금 딱딱하게 느껴지기도 했다.

“아니요. 저흰 도장 깨기를 하러 왔습니다.”

종신수는 주위를 한 번 둘러보더니 의도적으로 크게 소리쳤다.

“뭐라고?”

“도장 깨기?!”

생기 없이 주변에 있던 수강생들이 순간 닭 피 주사(*원기를 북돋는 중국의 민간요법)라도 맞은 것처럼 크게 흥분한 얼굴로 두 사람을 둘러쌌다.

그 말을 들은 안내원의 미소가 딱딱하게 굳어졌다.

해남무관은 진짜 실력 있는 무관으로, 찾아와서 행패를 부리는 멍청이들이 적지 않았다. 해남무관도 다른 무관의 고수들이 교류를 위해 사전연락을 하고 찾아오는 경우엔, 성대하게 맞이하고는 했다. 하지만 지금 눈앞에 있는 두 사람은 누가 봐도 그 행패를 부리는 멍청이에 속하는 것 같았다.

“무슨 일입니까?”

키가 크고 어깨가 떡 벌어진 교관 몇 명이 다가오며 물었다.

“여기 두 분께서 도장 깨기를 하겠다고 하셔서요.”

안내원은 화오와 나소청을 가리키며 대답했다.

가장 앞에 있던 한 교관이 두 애송이를 보며 유쾌한 얼굴로 말했다.

“애송아, 여기는 너희들이 텔레비전에서 한 수 배웠다고 함부로 찾아와도 되는 곳이 아니다. 돌아가라.”

“우리가 무섭습니까?”

종신수는 이렇게 대꾸하더니 크게 소리쳤다.

“지금 보니 해남무관도 별거 없군요?”

그러고는 곧바로 나소청에게 방송을 켜라고 눈짓했다.

그 모습을 본 교관은 골치가 아파 순간 화난 얼굴이 되었지만, 곧바로 온화하고 예의 있는 미소를 지어 보였다.

그럴 수밖에 없었다. 라이브 방송인데 어쩌겠는가!

만약 거친 행태가 인터넷에 올라가서 실시간 검색어라도 되면, 다음 날 온 성맹(星盟)으로 퍼져 나갈 것이 분명했다. 그렇게 되면, 관주가 가장 먼저 나서서 자신을 용서하지 않을 것이다.

“큼큼…….”

교관은 다시 주위를 둘러보았다. 근처에 적지 않은 수강생들이 핸드폰을 꺼내 들고 있는 걸 보자 다시 골치 아팠다.

“좋습니다. 도전하려면 정해진 규칙에 따라야 합니다. 우리 해남무관의 규칙에 따르면 먼저 하급 교관과 싸워야 하며, 그 후에 관주님의 제자, 진전(眞傳) 제자, 관주님 순으로 올라갈 수 있습니다. 이에 동의하십니까?”

당연했다. 어중이떠중이가 곧바로 관주에게 도전할 수 있다면, 관주는 매일 도전자를 상대하느라 무관은 운영하지도 못하고 바쁜 나날을 보냈을 것이다.

“그렇게 하겠습니다.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“그럼, 훈련장으로 가시지요. 첫 번째 상대는 접니다.”

남자 교관은 우두둑 소리를 내며 목을 비틀고는 말했다.

“난의(蘭意)라고 합니다. 이곳의 교관이지요. 도전하기 전에 양측은 먼저 면책 계약서를 작성해야 합니다. 따로 사기 치는 것이 아니라 규칙입니다.”

“이해했습니다.”

종신수가 링의 가장자리로 다가가자, 곧 변호사인 듯한 사람이 다가와 그냥 사인만 하면 되는 제식 계약서를 꺼내 들었다.

“진지하군요?”

나소청이 가까이 다가와 조용히 말했다.

“물론이죠.”

종신수는 당연하다는 듯이 대꾸했다.

지금 이 세계의 진정한 무력을 확인할 필요가 있었다. 물론 겸사겸사 천수점을 좀 벌고. 최대한 명성을 날리고, 엄청난 센세이션을 불러일으켜야 했다.

“알았어요. 메인 계정으로 방송 켤게요.”

나소청이 빠르게 핸드폰을 조작하더니 또 다른 방송을 시작했다. 방송이 시작되자마자 수많은 채팅이 쏟아졌다.

-소청청, 사랑해.

-야, 소청 주인장이 라이브 킴. 다들 빨리 와.

-야방(*야외 라이브 방송)인 것 같은데, 무도관인가?

-코스프레 보여 줘요. 코스프레!

화면은 수많은 후원으로 가득 채워졌다. 그 모습을 본 종신수는 순간 어이가 없어졌다.

“지금 보니 조금 전에 켠 건 서브 계정이었나 보네요?”

“당연하죠. 만약 잘못돼서 인기 떨어지면 책임질 거예요?”

나소청이 빠르게 타자를 치며 반박했다.

“이번에는 십만이 넘는 사람들이 지켜보고 있어요. 상대방도 절대 살수를 쓰지는 못할 거예요.”

“고맙네요. 이웃에 고인물이 살고 있을 줄은 몰랐습니다.”

종신수는 웃는 얼굴로 보호구도 차지 않고 그대로 링 위로 올라갔다.

“자, 여러분. 이곳은 도장 깨기를 하는 현장입니다. 상대방은 해남무관이고요. 제 친구가 너무 처참하게 얻어맞지 않았으면 좋겠네요…….”

나소청은 카메라를 링으로 향하게 하고 말했다. 목소리에서 아주 꿀이 뚝뚝 떨어졌다.

-비무는 싫다! 코스프레를 보여 달라!

-주인장 친구가 그리 대단해 보이진 않는데.

-해남무관이라면 내가 좀 알지. 현지에서 가장 유명한 무관으로 관주 남망천(藍忘川)은 전국 격투 대회에서 99등을 한 전적이 있음. 무도가 협회에 등록된 고수로, 무도가 인증에서 아슬아슬하게 떨어졌음.

-아이고, 혹시 맞아 죽는 거 아니야?

-걱정도 팔자다. 처음부터 관주가 나서는 거 본 사람? 친전(親傳) 제자까지만 뚫고 올라가도 대단할 정도임.

빠르게 올라가는 채팅을 확인한 나소청은 자신도 모르게 걱정스러운 얼굴로 링을 바라보며 계속 구시렁거렸다.

“돈 다 갚기 전에는 죽지 말라고……. 아니, 차라리 그냥 죽어라. 괜히 병신이라도 돼서 돈이 없다고 난리 치면, 내가 병원비까지 내줘야 하는 거 아냐?”

난의는 링 위에서 준비 자세를 취하고 있었다. 해남무관의 정식 교관으로서 그는 이미 수많은 시합을 치렀고 경험이 풍부했기에 상대를 절대 얕잡아 보지 않았다. 설령 상대방이 아주 약해 보인다고 해도 말이다!

“와라!”

난의가 크게 소리쳤다. 두 다리는 궁보를 하고 있었으며, 오른손을 앞으로 뻗고 왼손을 허리춤에 올려 두고 있었다. 이건 해남무관의 비전 권법인 기수식이었다.

성맹 안에는 고대로부터 유래된 수많은 무술 유파가 있었고, 각종 비전이 있었다. 그중 난의가 배운 것은 ‘해도식(海濤式)’이라는 권법으로, 서 있는 자세부터 자신이 파도에 강하게 휩쓸리는 것을 상상하며 취한다. 그렇게 마지막에 가서는 상대가 어떤 식으로 공격을 몰아치더라도, 파도 속의 암석처럼 자세가 흔들리지 않는 것이 특징인 권법이었다.

때문에 그가 구사하는 기수식은 방어의 묘수로, 반격할 수 있는 수많은 수법을 담고 있었다.

“제가 움직이기 시작하면 그쪽은 반격도 못 하고 쓰러질 겁니다.”

종신수는 종사의 풍모를 뽐내며 뒷짐을 지고 이어 말했다.

“삼 초식 양보하겠습니다.”

그는 말을 마치자마자 백골진기를 일으켰다.

진기를 외부로 드러내지 않고, 응조철포삼을 펼쳐 온몸의 피부를 한순간에 긴장시켰다. 겨우 소성에 불과한 응조철포삼이었지만, 종신수가 일으킨 진기에 힘입어 위력이 한순간에 다른 이가 펼친 철포삼의 대성 수준까지 뛰어올랐다.

“오만하군!”

난의는 앞으로 뛰어들며 오른손으로 허초를 펼쳤다. 종신수의 코앞까지 뛰어든 그는 오른발을 축으로 원을 그리며 휘돌아 그대로 종신수의 등 뒤로 움직이고는 등을 향해 일 권을 내질렀다.

펑!

“적중했어!”

현장의 구경꾼들과 나소청이 놀라 소리쳤다.

하지만 종신수는 꿈쩍도 하지 않았다.

난의는 그 누구보다 그걸 가장 잘 느끼고 있었다. 방금 일권을 내질렀지만 무슨 철판을 두드린 것 같았다. 뼈마디가 은은하게 아릴 지경이었다. 그 순간 자신이 진정한 고수를 만났다는 것을 깨달았다. 그는 깊은숨을 들이켜며 오른발을 앞으로 한 발 내디뎠다.

종신수의 양팔은 마치 바닥에 뿌리를 내린 것처럼 꿈쩍도 하지 않고 있었다.

그 모습에 수강생들 사이에서 큰 소란이 확 일었다. 그들도 저 도전자 앞에서는 아무리 난의라도 마치 어린아이와 다름없이 나약하다는 걸 알아봤기 때문이다.

“빨리 대사형을 불러와라.”

링 아래, 몇몇 교관이 다급히 움직였다.

난의는 하급 교관이 아니었다. 오히려 교관 중에서 고수에 속했다. 대여섯 명의 하수들 정도는 갖고 놀 수 있는 사람이었다. 하지만 지금 그런 난의가 당장이라도 패배할 것 같았다.

“정말…… 대단한 경공(硬功)이군.”

난의의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그는 깊은숨을 들이켜더니 쌍장을 연달아 내질렀다.

“삼첩랑(三疊浪)!”

이건 그가 교관이 된 지 5년이 지나서야 관주에게 하사받은 비법으로, 한 번 내지르는 장력 안에 삼 종의 역도가 숨겨져 있는 장법이었다. 이 비법을 통해 삼중암경(三重暗勁)을 연성한다면, 그는 교관보다 더 좋은 대우를 받는 친전 제자가 될 수 있었다.

하지만 진전 제자의 경우는?

나이가 지긋한 노무사(*老武師:늙은 무인) 한 사람이 평생에 진전 제자를 한두 명 가르치는 것도 어려웠다. 그래서 진정한 의발 제자는 대부분 한 명뿐이었다.

종신수는 날아오는 장력을 피하지 않고 가슴으로 받아냈다. 장력이 지닌 숨겨진 경력이 철포삼의 방어력을 우회하여 오장육부를 진탕 시키는 것을 느낄 수 있었다.

그래 봤자 백골진기를 한 번 회전시키는 것만으로 경력을 흔적도 없이 소멸시킬 수 있었다.

‘이것이 이 세계의 무도인가? 기혈경력(氣血勁力)을 중심으로 자기 신체에 대한 완전한 통제와 연력의 완전한 연화를 추구하는 것 같군. 길이 달라. 조금…… 초라한 느낌이야.’

종신수는 남몰래 고개를 내저었다. 이런 무도가는 설사 신체의 극한까지 단련한다 해도, 범인의 극한에 이를 뿐이라 결국에는 혈육에 국한되었다. 큰 경지를 하나씩 돌파할 때마다 질적 변화를 경험하는 자신과는 달랐다.

어쩌면 이 세계의 무도라는 것이 신체의 질적 변화를 이루지 못하기에 내린 어쩔 수 없는 선택일 수도 있었다.

범인은 아무리 신체를 단련한다 해도 결국에는 범인이었기 때문에 한계가 존재했다. 하지만 일단 강살, 신통, 원단 등등의 질적 변화를 이룬다면 생명의 본질이 달라진다.

‘신체의 기수(基數)가 너무 작아. 아마도 1 정도에 불과하겠지. 아무리 기술이 좋아 전력의 배수가 증가한다 해도, 2, 3…… 5, 6 정도의 절정고수에 불과할 거야. 하지만 수사는 일단 입도하게 된다면 그 신체의 기수가 바로 10이 되지…….’

종신수는 한순간에 이 세계의 무도를 파악할 수 있었다.

‘낮은 차원의 어쩔 수 없는 선택은 깊게 주목할 것도 없이 그냥 한번 살펴보는 것으로 충분하겠군.’

보고 싶은 것을 모두 본 종신수는 난의를 향해 웃으며 말했다.

“끝낼 때가 된 것 같군요.”

“졌습니다!”

난의는 종신수가 공격하려고 마음먹은 순간 다급히 패배를 시인했다.

어쩔 수 없는 선택이었다. 제 공격을 받고도 꿈쩍도 하지 않고 서 있는 것만 봐도 이길 수 없는 상대였다. 그야말로 하늘과 땅만큼 큰 차이가 있었다. 얻어맞고 병원에 입원할 때까지 버틸 수는 없지 않은가?

‘고수, 진정한 고수다. 아무리 대사형이라도 이긴다고 장담할 수 없어……. 어쩌면 관주님도……. 혹시 무도가인가? 이렇게 젊은데 무도가라고?’

난의가 이렇게 생각하고 있는 사이, 아래 있던 구경꾼들은 다른 감정을 느끼고 있었다.

“정말 이겼어?!”

나소청은 놀랍고 기쁜 얼굴로 소위 말하는 ‘대박’으로 도배된 방송 채팅창을 확인했다.

-진짜 저 정도면 대박인데?

-횡련공부(*橫煉功夫:외가무공)를 대성한 게 분명해. 얼마나 독하게 얻어맞았을까.

-진짜 단단하네. 상대방이 때리다가 나가떨어졌어.

그 외에도 자잘한 별풍선이 연달아 터졌고, 가끔 거액의 후원이 들어오기도 했다. 나소청은 그 모습을 보며 활짝 웃었다.

‘이런, 이대로 가면 정말로 빚을 다 갚겠는데. 흥……. 생각해 보니까 내가 왜 수익을 나눠 줄 생각을 하고 있는 건데…….’

35화. 격파

30분 정도를 기다리자 해남무관의 대사형인 남상여(藍翔予)가 도착했다.

그렇다. 이 무관의 대사형이자 남망천의 진전 제자인 그도 남 씨였다. 사실 그는 남망천의 조카였다. 무공 절학과 같은 비장의 무기는 당연하게도 친인에게만 전해졌고, 외인에게는 전하지 않았다.

비록 무관을 열었다지만, 남씨 가문에는 ‘해왕권(海王拳)’이라는 진전은 직계 한 사람만 배울 수 있다는 오래된 규율이 있었다. 그러니 만약 남망천의 아들이 연무의 마음을 가지고 사람 구실을 했다면, 조카조차도 들이지 않았을 것이다.

“남상여입니다. 잘 부탁드립니다.”

남상여는 스물 정도 되어 보이는 잘생긴 청년이었다. 남색 연공복을 입고 있는 그는 말쑥하고 호방했다. 그래선지 그가 등장하자 일부 여수강생들 사이에서 환호성이 터져 나왔다.

그들의 대사형은 잘생겼을 뿐만 아니라 일신의 무공 또한 아주 대단했다. 관주님의 말에 따르면 서른이 되기 전에 무도가의 단계에 올라설 가능성이 있는 사람이었다! 그렇기에 방금 종신수가 아무리 대마왕처럼 강한 모습을 보여 주었다고 한들, 수강생들은 대사형이 상황을 반전시킬 것이라 믿고 있었다.

“화오입니다.”

종신수는 하품을 하며 말했다. 솔직히 조금 지루했다. 이내 몸을 가볍게 날린 그는 바람처럼 남상여 앞에 나타난 그대로 상대방의 머리를 향해 갈퀴 같은 손을 내리찍었다.

“하앗, 해왕권.”

남상여는 온몸의 혈액이 끓어오르는 듯한 기분을 느끼며 파도와 같은 고함을 내지르면서 양팔을 들어 올렸다. 하지만 다음 순간, 대항할 수 없는 거대한 힘이 머리 위로 떨어져 내리는 것을 느꼈다. 그건 바다의 파도 따위가 아니었다. 강철로 만들어진 격류였다!

암석과 같은 것들은 그 거대한 힘 앞에 가루가 되어 쓰러질 뿐이었다!

퍽!

종신수는 남상여의 양팔을 탈골시키고 그대로 링 위로 내리눌렀다. 공격을 성공시킨 종신수는 후속 공격을 하지 않고 뒤로 물러났다. 남상여는 두 눈을 까뒤집고 쌍코피를 흘리며 혼절한 상태였다.

“대사형?”

아래 있던 사람들은 다들 멍한 얼굴이 되었다.

‘눈 깜짝할 사이에 대사형이 시체처럼 널브러져 있네? 설마 가짜 대사형이었나?’

‘일 초식! 대사형이 단 일 초식 만에 패배했다!’

난의는 그 모습을 보며 얼굴을 씰룩였다. 이건 절대 남상여가 약하기 때문이 아니었다! 해남무관의 계승자인 그는 능히 열 명의 난의와 대적할 수 있었다.

‘이번 도전자가 너무 강한 거야……. 화오? 이미 무도가의 실력을 갖춘 것 같다……. 겨우 스물 정도밖에 되지 않아 보이는데…….’

여기까지 생각이 미치자 그의 마음이 형용할 수 없을 만큼 복잡해졌다.

이 감정이 부러움인지 질투인지 알 수 없었다. 무(武)를 배우는 모든 사람은 무도가가 되고자 하는 꿈을 갖고 있었다. 하지만 그건 정말로 험난한 길이었다. 무도가와 보통 무사(武師)는 그야말로 다른 생물이라 할 수 있었다. 어쨌든 지금 이건 무관의 위기다!

“빨리 관주님을 모셔와!”

“저 사람과 싸울 수 있는 사람은 관주님뿐이다.”

교관들과 제자들이 분분히 핸드폰을 꺼내 들었다. 일부는 그대로 뒤쪽 건물을 향해 달려갔다.

그들의 관주, 남망천은 무도가에 비견되는 실력을 갖추고 있었다. 무도가 협회에도 등록했었다. 다만 아직 테스트를 통과하지 못했기 때문에 정식 무도가의 칭호를 얻지는 못했다.

“이미 여기 있으니 부를 것 없다.”

그때 담담한 목소리가 주위에 울려 퍼졌다. 겨우 서른 정도 되어 보이는 중년 남성이 뒷짐을 지고 현장으로 다가와 남상여를 한 번 보더니, 사람을 시켜 그를 링에서 데리고 내려오게 했다. 그제야 그는 종신수를 보며 말했다.

“손속에 사정을 두어 고맙소.”

확실히 사정을 두었다. 그게 아니었다면, 남상여는 최소 중증 뇌진탕이었을 것이다. 심하면 현장에서 죽었을 수도 있었다.

“남 관주님?”

그를 보는 종신수의 얼굴에 미소가 생겨났다. 드디어 싸울 만한 상대가 나타난 것이다.

“많은 지도 편달 부탁드립니다.”

“지도 편달이라니, 감당하기 어렵소. 젊은 나이에 무공을 그 경지까지 수련한 것을 보면 재능이 출중할 뿐만 아니라 명사의 지도를 받은 것이 분명하겠지…….”

남망천은 기수식을 펼쳤다.

“해왕권, 남망천이오!”

처음에 그는 어딘가 느슨한 일반인 같아 보였다. 하지만 기수식을 펼친 순간, 그는 주위로 마치 화로처럼 뜨거운 열기를 끊임없이 뿜어내기 시작했다.

‘이게 무슨 일이지? 왜 이렇게 더워.’

나소청은 옷깃을 들어 올리며 의아한 얼굴로 주위를 둘러보았다.

-어디 난로를 켠 건가?

-오오, 주인장이 포상을 주려는 건가.

-난로야 사랑해!

-조심하세요. 이건 난로가 아니에요. 무도가가 되어야만 접할 수 있는 기혈(氣血)이에요. 온몸의 혈육, 기운을 화경에 이를 정도로 단련했을 때 나타나는 현상이지요. 저 관주는 정말 대단한 고인이군요.

수많은 채팅 사이로 드디어 몇몇 관련 지식이 있는 사람들이 나타나자, 다들 안계를 넓혔다며 감탄했다.

“정말 농밀하고 정련된 기혈이네요!”

종신수는 감탄했다. 전문적으로 신체를 단련한 무인이 이런 강대한 기혈을 뿜어내는 경지에 오르는 것은 매우 힘든 일이었다. 염한 제2제국에서조차도 이런 인재는 매우 드물었다. 수도 고수가 매일 기혈을 폭발시키며 백 일을 견디면, ‘적혈현강(赤血玄罡)이라는 기운을 한 가닥 정련할 수 있었다!

‘혈기양강(血氣陽罡)’이라고도 불리는 그것은 인기(人氣)의 일종으로, 가장 쉽게 볼 수 있는 양강지기 중 하나였다.

물론 그런 식으로 장기간 폭발을 일으켜 강기를 정련한 후에 영약으로 보충하지 않으면 무인의 몸은 망가져 버린다. 일신의 기혈이 쇠락하여 마치 여우에 홀려 정기가 빨렸다는 전설 속 서생과 같은 모습이 되어 버린다.

‘비록 염한에서 그런 무인은 기르는 돼지와 다름이 없지만, 이 세계에서는 다르지. 저들의 기혈은 이미 하나로 뭉쳐 정수를 이루고 있는 상품 중에서도 상품으로…… 운용 부분에서도 분명 뭔가 남다른 점이 있을 거야.’

종신수는 남망천의 하복부를 바라보았다. 기혈이 바로 그곳에서 뭉쳐 하나의 옹이를 형성하고 있었다. 어찌 보면 둥그런 공의 모양을 이루고 있는 것 같기도 했다. 당연히 원단은 아니었다. 만약 원단이었다면 종신수는 그대로 무릎을 꿇었을 것이다.

하지만 그런 혈단이 존재하기에, 이곳 세계의 후천 무인들이 선천 무인을 넘어서는 힘을 발휘할 수 있었다.

“무도가의 실력은 사실상 얼마나 숙련되게 기혈지력(氣血之力)을 통제할 수 있는지에 달렸소. 완성한 포단(抱丹)을 평소에는 하복부에 뭉쳐 놓았다가 위기의 순간에 폭발시키는 것이지.”

남망천이 크게 웃었다.

“사부가 알려 주지 않았소?”

남망천의 말이 다 끝나기도 전에 종신수의 몸 안에 있는 혈기단(血氣丹)이 크게 흔들리더니 돌연 폭발했다. 이후 더욱 광대한 기혈지력으로 변해 사지 백해에 녹아들기 시작했다.

쩍!

남망천은 어깨를 넓히며 오른손을 높게 치켜들었다. 그러자 몸 안의 근육이 크게 흔들리며 활시위를 잡아당길 때 나는 소리가 들렸다.

혈단이 폭발하자 종신수는 마치 상고(上古) 시대의 흉수가 부활한 것처럼 미친 마귀의 모습으로 변했다.

퍽!

남망천이 서 있던 자리에 작은 구덩이가 파였다. 그는 기다란 잔영을 만들어 내며 종신수의 코앞에 나타나 마치 신선의 번천인(*番天印:봉신연의에 나오는 보패)처럼 수장을 내리쳤다.

‘이것이 바로 이 세계의 무도인가? 불발즉이(不發則已), 일명경인(*一鳴驚人: 한번 시작하면 사람들을 놀라게 할 정도로 대사업을 이룩함)!’

종신수는 남몰래 감탄했다. 이 한 수로 그는 염한의 돼지 같은 혈기 무인들이 만약 눈앞의 남망천을 만난다면, 닭과 오리가 도살당하는 것처럼 쓸려나갈 것이라 확신했다.

어쨌든 이것은 입도가 불가능한 작은 세계 속의 나아갈 길이 없는 상황에서, 천추백련으로 단련한 기교의 결정이었다. 여기에 사활은 건 싸움 속에서 얻은 무인의 풍부한 경험과 의지가 중첩되었다.

‘하지만 나 또한 과거에는 경험이 풍부한 무인이었다는 것이지.’

종신수는 몸 안의 백골진기를 빠르게 운공했다. 순간 뼈마디가 폭발하는 소리가 터져 나왔다. 그는 오른손을 매서운 기세로 내밀었다. 백골금나수였다.

찌익찌익!

파공음이 울려 퍼지는 가운데, 두 신영이 맞부딪혔다. 그러자 충돌과 함께 더욱 격렬한 폭발음이 울렸다.

펑! 펑!

팔꿈치, 어깨, 종아리…….

육안으로 인식할 수 있는 속도를 뛰어넘은 두 무사(武師)는 수많은 잔영을 만들어 내며 신체의 각 부위를 빠른 속도로 맞부딪히고 있었다. 한 번 충돌할 때마다 커다란 기폭음이 터져 나왔다.

링 아래의 사람들은 다들 멍한 얼굴로 그 모습을 지켜보았다.

그중 나소청은 심각한 얼굴을 하고 있었다. 이렇게 강한 사람이 이웃에 살고 있었을 줄이야!

‘예전에 몇 번이나 귀찮게 찾아갔는데 한 번도 화를 내지 않은 걸 보면, 성격은 정말 좋은 사람이네.’

나소청은 시려 오는 이를 부여잡고 생각했다.

‘만약 화나서 나를 한 대라도 때렸다면 머리가 터졌겠는데?’

그런 식으로 죽을지도 모른다는 생각만으로도 온몸에 오한이 드는 것 같았다.

그런 생각을 이어가고 있을 때, 링 위의 승부가 결정되었다. 두 사람이 바닥으로 떨어졌다. 남망천은 어깨에 난 피가 줄줄 흘러나오는 다섯 개의 구멍을 바라보더니 어쩔 수 없다는 듯이 쓴웃음을 지어 보이고는 말했다.

“내가 졌소!”

“관주님!”

사람들이 달려들어 남망천을 부축하더니, 황급히 상처 부위에 붕대를 감았다. 미록 남망천 안색은 창백했지만, 여전히 품위를 잃지 않은 모습으로 탄식했다.

“정말 날카로운 조공이오. 해왕권이 그것에 미치지 못함을 인정하겠소. 그래, 귀하는 내력이 어찌 되시오? 또 다른 요구가 있다면, 기탄없이 말씀하시오!”

말을 하면서도 남망천은 해남무관의 간판이 자신의 손에 의해 끝장났다는 것을 깨달았다. 하지만 다른 방법이 없었다.

“백골금나수의 화오입니다!”

종신수가 큰 소리로 대답했다.

“조금 전 저 옆에 있는 해성각에서 식사를 했습니다만, 돈이 없어 저쪽에 있는 아가씨에게 얻어먹었습니다. 음식값을 대신 내주시는 것으로 제 빚을 갚아 주십시오.”

한쪽에서 막 깨어난 남상여는 그 말을 듣고 하마터면 다시 기절할 뻔했다.

“겨우 그것 때문에?! 설마 저 해성각도 우리 무관의 것임을 모르십니까?”

억울했다! 이럴 줄 알았으면 저 인간과 같은 살성이 들이닥치기 전에 식당 문을 닫아 버릴 것을!

장면이 조금 민망하긴 했지만, 남망천은 사람을 시켜 종신수의 빚을 갚게 했다.

“남 관주님, 혹시 진정한 무도가들과 비교했을 때 관주님의 실력은 어떻습니까?”

종신수가 기회를 봐서 궁금한 것을 물어보았다.

“기혈로 포단을 만들어 냈으니 무도가의 문턱에는 들어섰다고 할 수 있소. 다만 아직 무도가 협회의 테스트를 통과하지 못했지. 그 때문에 진정한 무도가라는 칭호를 달지는 못했소.”

남망천이 탄식하며 대답했다.

“그래서 곧바로 무도가 협회에 등록할 수 있는 추천서를 당신에게 써줄 수가 없소. 하지만 내가 아는 사람이 하나 있지. 그는 진정한 무도가의 칭호를 가진 고수로, 백원유삼(白猿柳三)이라 하오. 만약 정말로 무도가가 되고 싶다면, 이 주소로 찾아가는 게 좋겠소. 그에게 추천서를 받아 무도가 협회에 등록하시오.”

“감사합니다!”

종신수는 깊은 눈으로 남망천을 한 번 바라보고는 나소청을 데리고 그곳을 빠져나왔다.

“해산해라.”

무관 내부를 구경하던 사람들이 천천히 흩어졌다.

36화. 관조

남망천과 함께 사무실로 간 남상여가 조용히 입을 열었다.

“사부님, 혹시 제가…….”

쾅!

남망천은 사무실 탁자를 강하게 내리쳤다.

“그 소심한 생각은 접어 두어라. 지금 사람을 보내 그 애송이를 죽이거나 불구로 만든다 하여 우리 무관이 명성을 회복할 수 있다고 생각하느냐? 꿈 깨라! 더군다나…… 성맹의 법률이 장난인 줄 아느냐? 네놈이 잡혀 들어가 콩밥이라도 먹으면, 누가 내 노후를 챙겨 준단 말이냐.”

진전 제자는 아들보다도 더 가까운 사이였기에 남망천은 가감 없이 말했다.

잠시 멈칫한 남망천의 얼굴에 곧 교활한 미소가 떠올랐다.

“내가 패배했으니 무관의 명성에 타격이 있겠지. 하지만 상관없다. 앞으로 그 애송이가 싸워 이기는 사람이 많아질수록, 그리고 명성이 커질수록, 우리의 손실은 작아질 것이다. 그러니 신경 쓸 것 없어. 차라리 열심히 날뛰라고 해라. 어디 언제까지 그렇게 날뛰는지 한번 보자꾸나. 최고의 수는 그가 이대로 무도가 등록을 하고 테스트를 받는 것이지. 흐흐……. 어디 어떻게 죽는지 지켜봐 주마.”

“사부님, 진정한 무도가가 되기 위한 테스트가 도대체 무엇입니까? 어째서 참여하지 못하게 하시고, 등록조차도 못하게 하시는 겁니까?”

남상여가 갑자기 물었다.

“알 것 없다. 차라리 평생 모르는 게 좋아.”

순간 남망천의 눈동자에 짙은 공포감이 떠올랐다.

* * *

월셋집.

“오늘 아주 재밌었어요. 잘 가요.”

나소청은 빙그레 웃으며 종신수에게 인사했다.

“음, 만약 다음에도 이런 일이 있으면 라이브 방송은 그쪽을 부를게요.”

종신수가 조금 늘어난 천수점을 보며 말했다.

이 세계의 구경꾼들은 질이 너무 낮아서 이 정도밖에 되지 않았다. 그걸 감안 하면 나름 만족스러웠다.

이러고 있자니 문득 무협 세계로 돌아간 것 같은 느낌이었다. 그곳에서는 천수점을 얻는 것이 정말로 힘들었다. 여기는 그나마 라이브 방송과 팔로워들이라도 있었지, 거기는…….

“흥!”

나소청은 부끄러운 감정을 숨기기 위해 거만한 얼굴로 코웃음을 치고는 집으로 들어가 문을 닫았다. 그리고 거칠게 뛰는 가슴을 움켜쥐었다. 눈만 감으면 링 위에 서 있는 화오의 위풍당당한 모습이 아른거렸다.

‘미치겠다, 진짜. 내가 본 미남들이 몇인데! 어떻게 그놈이 머릿속에서 떠나질 않는 거지?’

양 볼을 붉히며 이를 악문 그녀가 중얼거렸다.

* * *

“흐음…….”

닫힌 대문을 보고 있던 그는 차마 제 귀가 너무 밝아서 다 들었다고 말할 수 없었다. 잠시 고민한 그는 결국 집으로 돌아가 정좌하고 수련을 시작했다.

백골진기는 이미 대성까지 강화된 상태였다. 그 말은 이미 선천의 한계에 도달했다는 의미였고, 강살경 돌파를 고민해 볼 수 있는 상태라는 것을 뜻했다.

비록 천수점은 부족했지만 직접 수련하는 것은 가능했다.

《백골서(白骨書)》의 기록에 따르면, 백골음마공 후로는 백골관상법으로 백골마신을 명상해야 한다고 한다.

백골마신은 삼 장에 이르는 체고에 육두팔비를 가지고 있었고, 온몸에 백골마갑(白骨魔甲)을 두르고 있었으며, 손에 백골전추(白骨戰錘)와 백골검(白骨劍), 백골염주(白骨念珠) 등등의 법기를 들고 있다.

《백골서》에는 그 명상도(冥想圖)가 아주 상세하고 생생하게 그려져 있었다. 그림 속 마신의 모습은 당장이라도 튀어나올 것 같은 모습이었다.

‘백골마신을 관조하는 것은 사실상 특수한 연기법문이지. 명상을 통해서 자신의 정신 주파수를 조정하고, 그를 통해 천지원기 안에 있는 특수한 백골원기에 접촉해 내게 인도한 후, 진기와 합치면 백골법력이 된다. 그럼 단번에 강살경 돌파를 시도할 수 있어!

사실 이 세계의 무도가는 이미 선천과 비슷할 테지만 끝끝내 돌파하지 못하는 이유는 가장 핵심이 되는 입도 법문이 없기 때문이겠지……. 만약 이 백골마신도가 유출된다면 모든 무도가들이 미쳐 날뛸 거야.’

종신수는 속으로 중얼거렸다.

만약 자신이 신수공자의 이름으로 신통경의 명성을 떨치지 않았다면, 염한 제2제국에서조차 가장 간단한 수선전적(修仙典𥷸籍)의 전승을 손에 넣지 못했을 것이다. 이것이 바로 격차였다.

한숨을 내쉰 후 종신수는 심신을 가라앉혔다. 그러자 백골마신을 이루고 있는 수많은 가닥의 선들을 비롯해 아주 사소한 것 하나도 빠짐없이 그의 머릿속에 그려졌다. 이는 정력을 매우 크게 소모하는 일이었다.

그렇게 부지불식간에 하룻밤이 지나갔다.

그가 자리에서 일어났다. 일념이 일어난 순간, 눈앞에 흐릿한 백골마신의 모습이 떠올랐다. 비록 눈앞에 나타난 백골마신은 선이 거칠고 그리 선명하지는 않았지만, 한 줄기의 싸늘하고 부정한 기운을 느낄 수 있었다.

‘이 정도면…… 얼추 입문이라 할 수 있겠어.’

잠시 고민하던 종신수는 그대로 백골금나수를 펼쳤다. 어떤 의념과 기세가 금나수에 깃드는 것을 느낄 수 있었다. 비록 아직 강살경을 돌파한 것은 아니지만, 백골금나수의 위력을 증감할 수 있었다.

‘과연 상부상조하는 한 세트의 전승이군.’

종신수는 감탄하고는 상태창을 살펴보았다. 그리고 곧 뭔가 바뀌어 있는 것을 발견했다.

[천수점 4점과 백골관상법을 조합해 백골음마공을 백골법력으로 승급하시겠습니까?]

강살경 돌파의 요구조건에서 천수점 하나가 줄어들어 있었다!

“이건 내가 백골관상법에 입문했기 때문이네. 백골관상법 수련을 대성해서 확실하게 백골음마공에 녹여낼 수 있다면, 천수점을 사용하지 않고도 바로 입도할 수 있겠어.”

하지만 그건 매우 어려웠다.

백골관상법 입문은 나름 간단한 편이었다. 하지만 대성하기 위해선 수없이 많은 문제와 벽을 뛰어넘어야만 했다. 게다가 입도 관문의 마지막 한 걸음은 적합한 천지원력을 제련해 법력을 형성하는 것으로 매우 큰 난관이라 할 수 있었다.

만약 천수점이 없었다면 그는 몇 년 혹은 몇십 년 동안 어렵게 수련을 이어 나가야만 돌파할 수 있을 거란 희망을 손에 쥘 수 있을 것이다. 하지만 그건 너무나 긴 시간이었다!

‘그래도 쓸 건 써야지. 물론 가장 좋은 건 벽을 돌파할 때 사용하는 거지만 말이야……. 뭐, 위험한 상황이 닥친다면 그런 것들을 다 신경 쓸 겨를이 없겠지만.’

그렇게 결심한 그는 핸드폰을 살피며 식사를 위해 집을 나설 준비를 했다. 소개받은 백원유삼은 일단 한쪽에 미뤄 놓았다. 그것보다 먼저 우숙과 같이 밥을 먹기로 약속했었기 때문이다.

어제 핸드폰을 살펴봤을 때, 이미 문자가 몇 통이나 와 있었다. 아마도 자신이 퇴원했다는 소식을 알고 있을 것이다. 공적으로나 사적으로나 한번 들를 필요가 있었다.

* * *

석양 헬스장.

화오는 항상 이 헬스장의 이름에 문제가 있다고 생각했다. 뭔가 실패할 것 같은 불길함이 느껴졌다.

안으로 들어가자 타이즈를 입은 아주머니들이 헬스장 안에서 흥겹게 에어로빅을 추고 있는 게 보였다. 종신수는 순간 우숙이 나름 장사에 소질이 있다는 생각을 했다.

“형!”

“오빠!”

몇몇 젊은이들이 화오를 발견하곤 공손하게 그를 불렀다.

“석두(石頭), 정자(釘子), 아하(阿霞)야!”

종신수가 남자 둘과 여자 한 명의 이름을 불렀다. 그들은 모두 우숙에게 입양된 아이들로, 화오 보다 조금 어려서 어렸을 때부터 그에게 많은 보살핌을 받았었다.

“우숙을 뵈러 왔어. 어디 계시지?”

“저 뒤에 계셔. 이리 와.”

아하가 먼저 나서서 종신수를 데리고 사무실로 들어갔다. 안에는 돋보기안경을 쓰고 책상 앞에 앉은 우숙이 손에 만년필을 들고서 문서를 살피고 있었다.

“우숙, 화오 오빠가 왔어요.”

아하는 폴짝폴짝 앞으로 나서더니 먼저 종신수에게 물을 따라 주었다.

“그래. 먼저 나가 있어라.”

우숙은 보온컵을 들고 종신수를 바라보며 물었다.

“몸은 괜찮고? 무리하지 말아라. 얼마나 많은 운동선수와 무사들이 젊었을 때 무리해서 후유증을 남겼다가 늙어서 고생하는 줄 아느냐?”

“걱정하지 마세요, 우숙. 괜찮아요.”

종신수가 주먹을 들어 올려 보이자 그곳에서 뭔가 터지는 소리가 흘러나왔다. 최근 백골진기를 배양하면서 그의 온몸 골격이 한 번 단련되었기에 몸이 훨씬 가볍고, 골격은 보다 단단해졌다.

“음? 네 무공이?”

우숙의 표정이 변했다.

“이미 무도가의 칭호를 얻어도 될 정도의 실력이 되었다는 걸 느낄 수 있어요. 정식 시합에 나가거나 누군가의 추천을 받는다면, 무도가 협회에 등록할 수 있어요.”

종신수가 조용히 말했다.

쾅!

하지만 종신수의 말이 다 끝나기도 전에 우숙이 갑자기 책상을 내리치며 말했다.

“안 된다! 절대 안 돼!”

우숙은 이마에 핏줄이 튀어 오르고 한껏 붉어진 얼굴로 소리쳤다. 그가 이렇게까지 화를 내는 모습은 화오의 기억 속에서 찾아볼 수 없었다.

‘이게 무슨 일이지? 무도가는 확실히 출세하기 좋은 길인데. 화오가 가는 길을 우숙이 지지하지 않는 이유가 실력이 약하기 때문이라고 생각했는데…… 지금 보니 처음부터 화오가 무도가가 되는 것을 원치 않았던 것이군.’

종신수는 내심 매우 놀랐다.

“우숙…… 왜 이러세요?”

무도가란 성맹의 자부심이며, 대우가 더는 좋을 수 없을 정도였다.

“아무튼 나는 허락할 수 없다. 머리가 좀 컸다고 내가 혈압 올라 죽는 꼴을 보고 싶다면 어디 해보거라.”

우숙은 입술을 꿈틀거렸지만, 결국에는 이유를 설명하지 않고는 흥분한 목소리로 이어 말했다.

“누군가에게 맞아 죽으면, 내가 네놈의 시신을 수습해 주마.”

“걱정하지 마세요. 내가 누굴 때려죽였으면 죽였지, 다른 사람한테 맞아 죽는 일은 없을 거예요.”

종신수가 웃는 얼굴로 대답했다.

“시건방진 녀석.”

우숙은 돌연 자리에서 벌떡 일어났다. 그때 그에게서 기혈이 꿈틀거리는 것이 느껴졌다. 우숙은 그대로 종신수를 움켜쥐기 위해 손을 뻗었다.

‘이건…… 이미 기혈의 문턱에 닿은 것인가? 하지만 나이가 너무 많군. 수련의 전성기가 지났기에 포단은 불가능해…….’

남망천보다 조금 떨어지는 실력이었다. 종신수는 오른손으로 우숙의 손을 붙잡고 내리누르며 조용히 입을 열었다.

“정식 무도가가 도대체 뭘 의미하는 거죠?”

“무도가의 실력? 말도 안 돼!”

우숙이 두 눈을 부릅떴다. 그러고는 갑자기 뼈가 뽑힌 사람처럼 힘없는 모습으로 의자에 털썩 주저앉았다. 그리고 마치 심신이 무너진 것처럼 의기소침해진 목소리로 조용히 말했다.

“내 진전을 이은 제자이자 내 아들, 우정천(牛頂天)……. 내 자랑이었던 그 아이도 정식 무도가였다. 하지만 테스트를 통과하고 2년 만에 죽었지.”

“어떻게 죽었습니까?”

종신수가 즉시 물었다.

“모른다. 하지만 무도가 협회와 연관이 있는 것은 분명해. 정천이는 영문 모르게 목숨을 잃었고, 내게 진실을 알려 주는 사람은 없었다…….”

우숙이 흐느끼는 목소리로 말했다.

“내 전부인 아들이 그렇게 사라졌다. 그리고 누구도 아무것도 알려 주지 않았어. 그저 배상금만 조금 챙겨 줄 뿐이었지……. 흐흐, 이 헬스장의 1년 수입조차 되지 않는 돈이었다. 내가 거지라고 생각하는 건가?”

‘설마 원한에 의한 타살?’

뭔가 이상함을 직감한 그는 다급히 핸드폰을 꺼내 유명 무도가들에 대해 검색하기 시작했다.

그 결과, 재미있는 걸 발견할 수 있었다. 유명 무도가들이 서른 혹은 마흔이라는 인생의 가장 찬란한 나이에 갑자기 소식이 끊겼다. 일부는 은거했고, 일부는 병사했으며, 일부는 사고를 당했다…….

모두가 그런 것은 아니지만, 인터넷상에서 어떤 거대한 세력이 조용히 여론을 조작하고 있었다. 무인들에게 무도가의 화려함만을 보게 하고, 그들의 처량한 말로에는 관심을 가지지 못하게 한 것이다.

‘무도가 협회, 정식 무도가가 분명 흑막이야.’

종신수가 침정히 뇌까렸다.

과거 그는 무림의 지존이었다. 당연히 강호의 어두운 면도 자세히 알고 있었다. 그렇기에 지금 상황이 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다. 어쩌면 이 거대한 세력은 성맹 정부일 수도 있었다. 그러니 우숙이 절망을 느끼고 자포자기한 것이겠지.

37화. 백원(白猿)

“정식 무도가, 비록 몇몇 화려한 삶을 사는 사람들도 있지만 일부는 어떻게 사라졌는지도 모르게 사라졌지. 이래도 정식 무도가가 되고 싶은 거냐?”

우숙이 나지막한 목소리로 물었다.

“네.”

종신수가 큰 소리로 대답했다. 사실 그는 조용히 두 눈을 치켜뜨고 있었다.

‘설사 흑막이 있다는 것을 알아도, 그것이 함정이라도, 나는 뛰어들어야 한다. 화오의 집념을 완성하지 못하면 평생 이곳에 갇혀 있어야 하기 때문이지. 이 세계의 희박한 천지원력을 보면, 강살경을 돌파하는 것이 아마 끝일 거야…….’

“어째서?”

우숙이 경악하며 되물었다.

“그게 제 꿈이니까요!”

종신수가 큰 소리로 답했다.

“아니, 넌 내 꿈을 완성하려는 거다. 설마 정천이가 죽은 원인을 찾으려는 거냐?”

우숙이 소리쳤다.

“꺼져라, 네 놈의 동정 따위는 필요 없어!”

퍽!

그는 그대로 책상 위에 있는 문서와 보온병을 포함한 물건들을 집어 던지기 시작했다.

“일단 진정하세요. 저 먼저 가 볼게요.”

종신수는 다급히 사무실을 뛰쳐나가 문을 닫고는 저도 모르게 한숨을 내쉬었다. 우숙에게 저런 아픈 과거가 있었을 줄이야. 무도가를 길러냈을 정도니 본신의 무공도 당연히 대단할 것이다.

하긴, 겉으로 보기에 겨우 마흔 정도 되어 보이지만, 실은 곧 환갑이 되는 나이였다. 젊었을 때는 최소한 무도가의 포단 경지에 근접했으니, 기혈을 묶어 놓을 수 있었을 터다. 그 정도 기반도 없었다면, 지금처럼 살아갈 의지가 미약한 우숙의 몸은 진작 무너졌을 것이다.

“무슨 일이에요? 우숙이 저렇게 화내시는 일은 정말 드문데.”

아하를 비롯한 아이들이 다가와 호기심 어린 얼굴로 물었다.

“별일 아니야. 노인네가 화가 많아서 그렇지 뭐. 찻물을 많이 마시면 좋아지겠지.”

종신수는 코를 매만지며 대답했다. 오늘 식사는 물 건너간 것을 깨달으며 헬스장을 나섰다.

그러고는 잠시 고민하더니 나소청에게 문자를 보냈다.

[무술 쪽으로 방송해 볼 생각 있습니까?]

1분도 안 돼서 바로 답장이 왔다.

[뭘 하려는 거죠?]

화면에는 단지 문자만 떠 있을 뿐이었지만, 종신수는 그 안에서 이를 갈고 있는 그녀의 어여쁜 얼굴이 보이는 것 같았다.

[별건 아니고요. 백원무관에 가서 밥을 좀 얻어먹을 생각입니다.]

[어지럽네요. 그럴 줄 알았어요. 무관들 사이에서 명성을 높이려는 건가요. 밥통님?]

나소청의 답장이 이어졌다.

[만약 당신이 무도가가 된다면 칭호는 분명 밥통, 먹보일 거예요!]

[쓸데없는 소리 하지 말고요. 그래서 올 겁니까?]

[20분만 주세요!]

* * *

교외.

백원무관은 그 규모가 크지 않았고, 위치도 상당히 외진 곳에 있었다.

연무장에는 마르고 기운이 없어 보이는 한 노인이 거리낌 없는 모습으로 태사의에 앉아 있었다. 그는 자사로 만든 찻주전자를 살피다 가끔 한입씩 마시며 두 젊은이의 연공을 지도하고 있었다.

“아상(阿桑)아, 소박(小博)아. 우리 일문의 백원경(白猿勁)은 서 있는 것에서부터 시작된다. 생기를 불어넣어야 하는 것이야. 공부는 죽은 것이지만, 사람은 살아 있는 것이다.

너희가 제대로 선다면 너희의 기혈은 한 마리의 원숭이가 되는 것이지. 그것이 바로 마음의 원숭이, 심원(心猿)이 되는 것이다! 심원을 굴복시키면 자신의 기혈을 굴복시킬 수 있게 되고 포단을 이룰 수 있느니…….”

“사부님, 저흰 안 될 것 같습니다.”

소박과 아상은 한 가지 자세를 한참 동안 간신히 유지하다가, 결국에는 버티지 못하고 바닥에 쓰러지더니 울먹거리는 목소리로 말했다. 둘의 얼굴은 핏물처럼 붉게 달아올라 있었다.

“하아……. 요즘은 예전보다 더 잘 먹고 각종 영양제도 많지 않더냐. 너흰 가장 효율적인 조합에 따라 그걸 복용도 했고, 이미 신체는 요구조건에 잘 도달했어. 하여간 요즘 것들은……. 쯧쯧, 예전의 잘 못 먹던 시절의 사람들한테도 못 미치는구나.”

노인은 나약한 정신의 제자들이 못마땅하다는 듯이 고개를 내저었다. 그러다가 갑자기 고개를 들어 입구를 바라보았다.

“무도가, 백원유삼이십니까?”

종신수가 뒤에 나소청을 달고 성큼 다가왔다.

저번 도장 깨기에서 천수점 1점을 얻으며 꿀맛을 본 종신수는 이런 식의 사적인 비무에도 방송을 하지 않을 이유가 없었다.

물론 공개 비무의 경우는 방송국에서 방송을 하기 때문에 이런 것이 필요 없었다.

“그렇네!”

노인은 찻물을 한 모금 마시고는 갑자기 웃으며 물었다.

“배사(拜師) 하기 위해 왔는가, 아니면 도장 깨기를 하기 위해 왔는가?

“도장 깨기라면 먼저 우리를 이겨야 할 겁니다.”

소박이 즉시 자리에서 벌떡 일어났다. 하지만 부들부들 떨리고 있는 두 다리가 바람이라도 불면 그대로 쓰러져 다시 일어나지 못할 것 같았다. 방금 훈련하던 백원경의 선 자세, 백원장(白猿樁)은 체력 소모가 너무 심했다. 그렇기에 지금 그는 매우 허약한 상태였다.

“제 이름은 화오입니다. 이번에 백원무관을 방문한 것은 무도가 협회의 추천서를 받기 위해서입니다. 혹시 대사께서는 도와주실 수 있으십니까?”

종신수는 솔직하고 거침없는 태도로 자신의 목적을 밝혔다.

“사부님의 추천서를 얻으려 한다면서 그런 태도라니.”

아상이 순간 불쾌하다는 듯이 말했다.

“꿈도 야무지군…….”

“아이고!”

유삼은 자리에서 일어나 천천히 고개를 내저었다.

“아상아, 손님을 얕잡아 보지 말아라. 친구, 나는 늙었네. 이미 싸우긴 어렵고 싸우고 싶지도 않군. 차라리 문투(*文鬥:비폭력적인 대결)를 해보는 것은 어떤가? 우리 탑수(*搭手:상대의 팔목이나 몸을 서로 맞대는 기술)를 해보세.”

그는 오른손을 앞으로 뻗었다. 그의 손바닥은 늙고 말라 있어, 겉으로 보기에 나무껍질처럼 쭈글쭈글했다.

“그것도 좋지요.”

종신수는 잠시 고민하더니 갑자기 웃었다. 그러고는 한쪽 손을 앞으로 뻗었다. 그렇게 두 사람은 손을 마주 잡았다. 그리고 서로의 손이 맞닿은 순간, 종신수는 자신을 날려 버리려는 듯 상대방의 수장에서 각종 경력이 용솟음치고 있음을 느꼈다.

‘경력이라, 이건 내 장기가 아니긴 하군.’

종신수가 내심 투덜거렸다. 그러고는 상대방이 경력을 얼마나 많이 쏟아붓든 신경 쓰지 않고 한 줄기의 백골진기를 쏘아 보냈다.

경력이란 신체에서 뿜어져 나오는 미약한 역도였다. 그리고 혈기란 혈액을 운반하고 근육을 움직이며 생겨나는 힘이었다.

이 두 종류의 힘은 비록 일반인에게는 매우 강대하지만, 진기 앞에서는 아무것도 아니었다.

간단한 예시를 들자면, 설사 경력을 화경에 이를 정도로 익혀 전설의 ‘내가경(內家勁)’에 다다른다 해도, 겨우 허공의 삼 촌(*약 10cm)가량을 타격할 수 있을 뿐이었다. 반면 진기를 수련한 선천 무인은 일단 진기를 대성하면 진기를 삼 척(*약 1m)까지 방출할 수 있었다.

척유소단 촌유소장(尺有所短 寸有所長)이라는 말이 있다. 장점이 있다면 단점이 있고, 단점이 있다면 장점이 있다는 말이었다. 삼 척의 진기는 선천의 기장(*氣墻:기의 벽)을 만들기에 충분했다!

당연히 유삼과 종신수의 대결은 명약관화했다.

퍽!

휙 하고 유삼의 신영이 뒤로 날아가 태사의 위에 널브러졌다. 그의 얼굴은 의문과 불신으로 가득했다.

“이, 이건…… 대체 무슨 기운이지?”

‘뭐든지 기혈과 기운으로 연관 지어 생각하는 것을 보니 늙은이의 머리가 굳었군.’

종신수는 눈을 치켜뜨고는 포권을 하며 말했다.

“양보에 감사드립니다.”

사실 이 늙은이는 충분히 싸울 수 있었다. 심지어 방금 탑수를 할 때 몸 안의 혈단을 폭발시키지조차 않았다.

일단 전력을 폭발시키면 이 늙은이는 남망천보다도 더 강할 것이다. 과연 진정한 무도가였다!

“강호에 인재가 끊이지 않는구나…….”

유삼이 두 눈을 번득였다.

“화오 친구, 자네가 수련한 것이 무엇인가?”

“백골금나수입니다.”

유삼은 천천히 주위를 몇 바퀴 돌더니 어떤 결심을 내린 것처럼 말했다.

“자네가 이겼네. 우리 무관의 간판을 가져가는 것도 가능하지. 하지만 추천서를 줄 수는 없네.”

‘호오? 이 늙은이, 심성이 생각보다 나쁘지 않은데?’

종신수는 내심 고개를 끄덕였다.

만약 우숙을 만나 무도가 협회에 흑막이 있다는 것을 알기 전이였다면, 유삼의 대답을 듣고 그가 후진을 억압하는 것이라 생각했을 터였다. 하지만 그는 유삼에게서 자신을 보호하고자 하는 의지를 읽을 수 있었다.

“걱정하실 것 없습니다. 저도 마침 정식 무도가 테스트에 아주 큰 흥미가 있으니 말입니다.”

종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

“지금 보니 뭔가를 알고 있군. 하긴, 무공을 그 수준으로 익힌 사람들은 다들 어느 정도 알고 있지…….”

유삼은 수염을 쓰다듬으며 말을 이었다.

“그래도 여전히 줄 수 없네……. 정식 무도가는 1년에 추천할 수 있는 사람이 단 한 명뿐이고, 나는 진작에 다른 사람에게 추천서를 주었네.”

“그렇군요. 폐를 끼쳤습니다.”

종신수는 뒤돌아 그곳을 빠져나왔다.

사실 추천서를 얻었다 해도, 종신수는 시합에 나갈 생각이었다. 명성을 아주 크게 날릴 기회를 그냥 지나칠 수 있겠는가? 정식 무도가가 맞닥뜨릴 일 같은 건 묻지 않았다. 물어본다 해도 유삼이 알려 줄 리 없었다.

“어어…….”

대문을 나선 후, 뒤에 있던 나소청이 어이가 없는 얼굴로 입을 열었다.

“그래도 여기까지 왔는데 주먹질 한두 번은 해 줘야 하는 거 아닌가요. 지금 팔로워들이 다들 재미없다고 하고 있어요……. 이번에는 손해가 커요. 후원도 얼마 안 들어왔고, 팔로워가 많이 떨어져 나갔어요.”

종신수가 두 눈을 치켜뜨고는 대꾸했다.

“그럼 뭘 어쩌고 싶은데요? 당신 방송을 위해서 나보고 노인을 구타하라는 건가요? 당신은 절조도 없습니까?”

“그런 건 진작 갖다 버렸죠.”

나소청이 진지한 얼굴로 대답했다.

비록 말은 그렇게 했지만, 나소청은 여전히 망설임 없이 종신수의 뒤를 따랐다. 그러면서 은연중에 흘러나오는 그의 말을 들을 수 있었다.

“아이고……. 생각해 보니까 밥을 얻어먹는 걸 깜빡했네. 오늘 아직 제대로 된 식사를 못 했는데.”

“이보세요, 화씨 아저씨. 똑똑히 들으세요. 내가 아무리 멍청해도 당신한테 두 번 속진 않을 거예요!”

* * *

종신수가 떠난 것을 보고서야 아상이 입을 열었다.

“저 청년이 무도가의 실력자일 줄이야. 정말 대단해…….”

소박도 고개를 끄덕였다.

“나도 사부님처럼 정식 무도가가 되겠어.”

퍽!

하지만 소박의 말이 끝나기 무섭게 유삼의 손바닥이 그의 머리를 후려쳤다.

“방금 그 청년 정도의 실력을 갖추려면 앞으로 10년은 고련해야 할 것이다. 더군다나, 우리 백원문에서는 한 세대에 정식 무도가가 될 수 있는 사람은 오직 한 명뿐이야. 그것이 규율이다.”

유삼이 엄숙한 표정으로 말했다.

“어째서 말입니까? 정식 무도가의 대우는 정말 좋지 않습니까. 사부님처럼 아무것도 하지 않아도, 매년 백만 단위의 연봉을 받고 말입니다…….”

소박이 포권을 하면서 이해할 수 없다는 듯이 물었다.

유삼은 공연에 나가는 것을 별로 좋아하지 않았다. 제자를 받는 것도 인연을 보았고, 수강료도 받지 않았다. 만약 무도가 협회의 지원이 없었다면 백원무관은 진작에 문을 닫아야 했을 것이다.

하지만 어째서인지 유삼은 제자들은 열심히 무공을 수련시키면서, 그들이 무도가 협회로 향하는 것을 금지했다.

38화. 은원

보름 후, 성채구(星彩區)에 있는 대형 체육관.

인산인해를 이루고 있는 그곳 외부에는 ‘제27회 성채구 무도대회’ 따위의 현수막이 여기저기 걸려 있었다.

주위 무관을 순회한 종신수는 그중에서 가장 강한 사람이 백원무관의 유삼이라는 것을 깨닫고는 점차 흥미를 잃어 갔다. 그러더니 정식으로 열리는 대형 시합에 관심을 가지기 시작했다.

물론, 아주 가뿐히 예선을 통과했다.

무도가의 실력으로 기혈이 뭔지도 모르는 애송이들과 싸우는 것은 어른이 아이들을 구타하는 것보다 더 간단한 일이었다. 하지만 종신수는 그것조차 아주 맛깔나게 했다.

어쨌든 그가 가진 목표의 핵심은 연극을 하는 것이었으니 말이다. 한 방에 상대방을 쓰러뜨리는 것은 이미 유행이 지났다.

대회에 참가한 종신수가 만든 기록은 천차만별이었다. 그는 링 위에 우뚝 서서 상대방의 공격을 다 감내하는 것으로 상대방을 지쳐 쓰러지게 만들었다. 이건 이목을 집중시켜야 하는 미디어에 딱 맞는 스타일이었기에, 여기저기에서 앞다투어 보도하면서 덕분에 크게 이름을 날릴 수 있었다.

대회에 참가한 선수들 사이에서는 이번 대회에 전문적으로 외문경공(外門硬功)을 단련한 달인이 참가했다는 말이 퍼지기 시작했다. 그가 단련한 철포삼이 얼마나 대단한지, 그 단단함은 때리다가 피를 토할 지경이라고 했다!

동시에 그 사람이 보름 동안 수십 곳이 넘는 무관에 도전했었다는 소문이 조용히 퍼져 나갔으며, 고대의 전통에 따라 패자에게 밥을 얻어먹었다고 했다. 해남무관의 남망천조차 그의 손 아래 패배했다고 전해졌다. 그렇게 성채구에 있는 모든 맛집을 맛보았다 하여 흘편성채무적수(吃遍星彩無敵手)라 불리는 바로 그가 이번 대회의 가장 유력한 우승 후보가 되었다.

종신수는 다소 헐렁한 무도복을 입고 몇 개로 나뉘어 세워진 링을 보며 무료한 얼굴로 하품했다.

그가 보기에 성맹의 백팔 개의 구 중 하나인 성채구에서 열리는 이런 대회에서는 무도가나 무도가에 가까운 우승자를 한 명 배출하는 것이 한계인 듯했다. 사실 자신이 이런 대회에 참가한 것은 반칙과 다름이 없었다.

“화오, 화이팅!”

관중석에 있는 나소청은 자발적으로 응원을 하고 있었다. 종신수가 돌아보자 그녀는 다급히 두 손으로 나팔을 만들어 크게 소리쳤다. 이에 종신수는 얼굴을 가리고는 마치 모르는 사람이라는 것처럼 몸을 돌렸다.

그때, 종신수의 두 눈이 번쩍였다. 한 사람을 발견한 그가 가까이 다가가 인사를 건넸다.

“구(狗)형도 참가했군요.”

그는 뾰족한 입과 원숭이 같은 홀쭉한 볼을 가지고 있었으며, 키는 작고 말라 큰 쥐새끼 같아 보였다.

종신수가 다가오는 것을 본 구형은 깜짝 놀랐다.

“화오, 이제는 아주 유명인이야. 하하…… 축하해…….”

누가 봐도 어색한 억지웃음이었다.

이 구형이라는 사람은 지하 불법 격투가들의 중개인으로 예전 화오가 알고 지낸 사람이었다. 그러다 한 지하 불법 격투대회에서 얻어맞고 입원했었다.

“구형이 여기 있는 것을 보면 지하 격투가 중 달인 한 명이 대회에 참가했나 봅니다.”

종신수가 지나가는 말로 물었다. 이 사람 실력으로 직접 참가했을 리 없었다.

“그렇지.”

구형이라 불린 사람은 손수건을 꺼내 이마의 식은땀을 닦아내며 나지막한 목소리로 대답했다.

“자네도 알고 있는 사람이지……. 바로 아전(阿全)이야. 큰형님의 뜻에 따라 잠시 후면 둘이 만나게 될 거야.”

“호오?”

종신수는 살짝 놀랐다.

아전이라면 당시 화오를 입원시킨 지하 불법 격투가였다. 그런 격투가를 세탁하는 건 특별한 일이 아니었다. 하지만 이런 식의 배치는 좀 의도적인 것 같았다.

구형은 종신수의 모습을 보고는 앞으로 한 걸음 다가와 한 장의 은행 카드를 건넸다. 그러고는 한껏 정중해진 말투로 말했다.

“우리 큰형님께서 오야(五爺)의 무공 진전을 크게 축하……하신다고 하며 작은 선물을 주라 하셨어. 약소한 선물이야……. 그리고 아전도 특별히 오야와 싸울 수 있도록 배치해 주셨지. 오늘 이후로 과거의 어떤 은원도 더는 없기를 바란다.”

이렇게 말하는 그의 목소리가 안절부절못했다. 겉으로 보기에 평범하기 그지없어 보이던 화오가 병원에 한 번 다녀오더니 재능이 트이고 이토록 강해질 것이라 누가 상상이나 했겠는가!

‘설마 정말 무슨 영단묘약이 있는 것은 아니겠지? 그게 아니면 무슨 괴짜 과학자에게 개조라도 받은 건가?’

무슨 이유에서든, 구형 배후에 있는 사람은 화오가 무도가에 필적하는 전력을 갖게 되었다는 소식을 전해 듣고 최대한 심기를 살피려고 했다. 그렇기에 돈을 주고 사람을 보내서 과거의 은원을 해소하려 하는 것이었다.

‘이런 대회에서 의도적으로 상대를 조정할 수 있는 것을 보면, 지하 불법 격투대회의 배후가 제법 능력을 갖고 있나 보군.’

종신수는 잠시 생각하더니 카드를 받고 대답했다.

“받았습니다. 별일도 아니었지요.”

어차피 죽은 것은 화오지 자신이 아니었다. 더군다나 흉수가 이렇게 눈앞까지 배달되지 않았는가?

“다행이야.”

구형이 안도하며 장탄식을 내뱉었다. 이번 일이 성사된다면, 더는 자신들에게 문제가 될 것이 없었다.

“55번 선수와 76번 선수는 준비해 주시기 바랍니다. 10분 후, 7번 링에서 대결하겠습니다!”

그때, 기계음이 섞인 방송 소리가 들려왔다. 종신수는 손에 들린 55번 선수 번호표를 한 번 보고는 구형에게 작별 인사를 하고 지정된 링으로 향했다.

10분 뒤, 서치라이트가 링에 집중되었다.

종신수는 링 위로 올라가 맞은편에 있는 사내를 바라보았다. 그는 말랐지만, 온몸에 근육이 매우 튼튼하게 들어차 있는 청년이었다. 얼굴에는 세 가닥의 칼자국도 있어 매우 흉악해 보였다. 그는 바로 아전이었다!

“화오, 네가 이렇게 강해질 줄은 생각지도 못했군. 하지만 난 못 믿겠다!”

아전은 마치 우리 안에 갇힌 야수처럼 나지막한 목소리로 말했다. 이런 상황이 된 것을 승복하지 못하는 것 같았다. 분명 유능한 지하 격투선수였는데, 상부의 보스에 의해 손쉽게 버려질 말로 사용된 것이다. 울분이 있을 수밖에 없었다.

“난 네가 그렇게 강하다는 것을 믿지 못하겠다!”

아전이 나지막하게 으르렁거렸다.

“어렸을 때부터 무도가 당룡(唐龍) 선생님 같은 사람이 되고 싶었지. 하지만 현실에서는 지하 격투가 밖에 할 수 없었다. 그런데 유일하게 정식 무대에 선 지금도 이런 운명이라니, 난 받아들일 수 없다!”

선과 악을 불문하고 어쨌든 아전은 혈기를 품고 있는 진정한 무인이었다.

“내가 이곳에 선 것은 나 자신을 증명하기 위해서이다. 무도에서 반드시 너보다 강하다는 것을 보여 줄 것이다. 아아악!”

그렇게 선언한 아전은 마치 미쳐 날뛰는 야수 같은 자세를 취했다.

“너도…… 꿈이 있구나.”

당룡은 무도가의 정점으로, 현재의 무도왕이었다!

그자는 가히 이 별에서 가장 강한 인간이라 할 수 있었다. 이는 수많은 대회에서 연관왕을 차지하는 것으로 공인된 결과였다! 이와 동시에 그는 엄청난 부호였으며, 절대다수 젊은 무인들의 우상이었다!

종신수는 한숨을 내쉬고는 자신의 코앞까지 달려들어 기관총처럼 두 주먹을 쏘아 내지르는 아전을 바라보았다.

쾅쾅쾅!

주먹이 하나도 남김없이 종신수의 몸에 떨어져 내렸다. 하지만 보이지 않는 무형의 장벽에 의해 가로막혔다. 그 장벽은 마치 철벽처럼 굳건했으며, 조금도 흔들리지 않았다. 오히려 반발력으로 아전의 손가락 관절에서 피가 터져 나왔다.

“난 안 믿어!”

아전은 고함을 내지르며 그대로 종신수의 등 뒤로 돌아가 무릎을 내질렀다.

“흑권도(黑拳道), 슬정(膝頂)!”

흑권도는 지하 격투가들이 도출해낸 권법으로, 단순 무식했고 피비린내가 날 만큼 광기 넘쳤으며 살상력이 극강한 것으로 유명했다. 그중에서도 흑권도의 퇴공(腿功)은 잔혹한 외가무공으로, 매일 사람의 다리몽둥이 만한 야자나무 수십 개를 부러뜨릴 정도로 고강도 타격 훈련을 했다.

하지만 지금 아전은 철 기둥을 걷어찬 것 같은 느낌을 받았다!

퍽!

아전의 오른쪽 무릎이 완전히 부서지면서 귓가에 목소리가 들려왔다.

‘재미없군. 끝내야겠어.’

종신수가 처음으로 손을 뻗어 아전을 붙잡더니, 그대로 그의 사지를 분질러 버렸다. 이 정도 부상이라면 치료를 받는다 해도 무공을 회복하는 것은 불가능해 보였다.

의료인원들이 아전을 데리고 내려가 응급처치를 했다. 종신수는 한숨을 내쉬었다.

‘이걸로…… 화오의 복수는 갚은 건가? 보상이 없는 게 아쉽네. 이놈의 집념은 이게 아닌가봐…….’

* * *

성채구 무도 대회가 막을 내렸다.

우승자는 예상대로 종신수였다.

밖에서 이루어진 도박판에서 그의 배당률이 치가 떨릴 정도로 낮았다는 이야기가 있었다. 그러니 어느 의미에서는 사람들의 기대를 충족시킨 것이다.

줄곧 상대방이 지쳐 쓰러질 때까지 얻어맞는, 아주 눈길을 끄는 전법을 써서 그런지 이번에 천수점을 또 2점이나 얻을 수 있었다.

석양 헬스장.

우숙은 텔레비전 화면에 나오는 화오를 보며 보기 드물게 침묵했다.

* * *

무도가 협회.

성채구 중심지에 자리 잡고 있었다. 아주 넓은 땅을 차지하고 있었는데 주위에 대량의 식생이 자라고 있었다. 땅값이 어마어마한 번화가 중앙에 조용하고 신비로운 분위기를 만들어 낸 것이다.

종신수의 목적지가 그곳이라는 말을 들은 택시 기사는 종신수를 아주 정중하게 대했다. 심지어 돈도 받지 않았다. 마치 대단한 인물을 태운 것만으로 영광으로 생각한다는 태도였다. 하긴, 이곳에 올 수 있는 사람이면서 종신수처럼 택시와 같은 대중교통을 이용하는 것도 어이없는 일이었다.

‘화오의 꿈이 오늘부로 시작된다.’

종신수는 거대한 건축물을 바라보고도 별 감흥을 느끼지 못하며 정문으로 들어섰다.

입구를 지키는 경비는 없었고, 데스크 뒤에 안내원 한 명 앉아 있었다. 그 외에 다른 사람은 없었다. 하지만 민감한 종신수는 위험한 기운을 느낄 수 있었다. 아무래도 모퉁이에 자리한 대량의 감시카메라를 제외하고서도 적지 않은 힘이 숨어 있는 것 같았다.

“안녕하십니까. 어떤 일로 방문하셨습니까?”

안내원이 부드러운 목소리로 물었다. 교육을 받았는지, 허름한 노점상 옷을 입고 있는 종신수를 조금도 무시하지 않는 아주 좋은 태도를 보여 주고 있었다.

“화오라고 합니다. 전화로 예약을 했었습니다. 등록하기 위해 방문했습니다.”

종신수가 나지막한 목소리로 대답했다.

“그렇군요. 위층으로 올라가야 합니다. 따라오십시오.”

안내원은 모니터 속 일정을 확인한 뒤 허리를 숙여 인사하고는 종신수를 데리고 엘리베이터에 올라탔다.

이내 엘리베이터가 16층에 멈춰 섰다. 문이 열리자 아주 커다란 로비가 보였다. 선홍색 양모 카펫이 길게 뻗어 있었고, 양쪽에 소파들이 늘어서 있었다.

“잠시만 기다려 주십시오. 책임자를 불러오겠습니다.”

안내원은 엘리베이터를 타고 다시 내려갔고, 종신수는 대충 아무 자리에 앉았다.

3분 정도 지났을까.

엘리베이터의 문이 다시 열리고, 블라우스를 입은 오피스룩의 여자가 그 안에서 걸어 나왔다. 호감이 가는 예쁜 얼굴로, 걸음걸이에는 힘이 있었다. 무공을 익힌 것이 확실한 모양새였다.

“화 선생님, 안녕하십니까. 백우(白羽)라고 합니다. 선생님을 모실 수 있어서 영광입니다!”

“흐음.”

종신수는 테이블 위에 있는 간식을 집어 먹으며 물었다.

“무도가로 등록하는 것에 다른 문제가 있습니까?”

“없습니다.”

백우가 미소 지으며 대답했다.

“협회 규정에 따르면, 선생님께는 등록할 자격이 있으십니다. 협회의 후보 회원이 되어 각종 복지를 누리고 더 많은 정보를 얻으실 수 있습니다. 만약 테스트를 통과한다면 정식 무도가의 칭호를 받을 수 있으시고, 세계 각국의 인정을 받을 수 있으며, 수많은 사법 면책과 특권을 누릴 수 있습니다.

우리 협회는 매년 기본적인 연금을 제공해 드리며, 개인 비서, 기사, 별장 등을 마련해 드립니다……. 만약 임무가 있다면 별로의 포상금을 드리기도 합니다.”

“테스트를 받지 않으면 정식 회원이 아닌 후보에만 머문다는 말이군요?”

종신수는 분명 무도가의 실력을 지녔음에도 테스트를 받지 않는 남망천과 우숙 아들의 죽음을 떠올리며 더욱 활짝 웃는 얼굴로 물었다.

“그렇다면…… 그 테스트라는 것은 뭡니까?”

“그건 기밀입니다. 모든 회원은 비밀 서약에 사인해야지만 테스트에 관해 확인할 수 있습니다.”

백우는 엄숙한 기색으로 말했다.

“그건 세계의 가장 깊은 비밀과 연관된 성맹의 최고 기밀입니다!”

“그렇군. 사인하겠습니다!”

39화. 강살

종신수는 오래 고민하지 않고 승낙하더니 그대로 사인했다. 그 모습은 마치 일반인이 단골집에서 식사를 마친 뒤, 외상 하는 것만큼 여상 했기에, 백우는 순간 멍해졌다.

“자, 이제 자료를 가져다주십시오.”

종신수는 백우에게 가 보라며 손을 내저었다. 얼마 지나지 않아 두꺼운 문서를 볼 수 있었다. 진작부터 준비되어 있었던 것이 분명했다.

손을 뻗어 문서를 건네받은 종신수는 차를 한잔 마시고 대충 펼쳐 보았다. 그렇게 몇 장 보았을 때, 그의 얼굴에 흥미로움이 맺혔다.

“천마(天魔)? 영계(靈界)?”

“그렇습니다. 천마……. 처음, 과학자들은 저들을 외계인이라고 생각했습니다. 하지만 나중에 밝혀진 바에 따르면 저들을 이루고 있는 혈육의 구조는 과학적 근거에 완벽히 위배 될 뿐만 아니라, 우리 우주의 ‘규칙’조차도 저들 주위에서 효과를 잃어버린다고 했습니다. 그렇기에 저들을 천마라고 이름 지었습니다. 하늘 밖의 마, 천외지마(天外之魔)라는 의미로 말이지요!

저들이 처음 나타난 시간과 지역은 알 방법이 없습니다. 하지만 한 가지 장담할 수 있는 것은, 우리 별에 사는 생명에게 극도로 강렬한 증오를 품고 있다는 것입니다. 아니, 어찌 보면 갈구하고 있는 것 같기도 합니다. 과거 작은 마을의 어떤 사람이 천마에게 영혼이 빨려 식물인간이 된 사례가 있습니다.

천마가 나타날 때마다 매번 작은 웜홀 같은 것이 생깁니다. 그리고 일정 범위에 어떤 특수한 영역이 만들어지지요. 그 영역 안에서는 모든 화약이 효과를 상실합니다. 터지지 않는다는 뜻입니다.

심지어 원격 미사일조차도 저들에게 일말의 타격도 주지 못합니다. 엔초 박사님은 두 개의 다른 세계가 중첩되면서 특수한 공간 효과가 생겨나고, 과학기술이 그 안에서 효력을 잃는다고 추측하고 있습니다.

반면 고대의 수련법을 통한 단순한 신체의 힘은 그 안에서 여전히 사용할 수 있습니다. 그래서 성맹은 웜홀 뒤에 있는 천마에 대항하기 위해 대대적으로 무도의 발전을 장려하고 무도가들을 육성하려는 것입니다.”

백우는 무거운 목소리로 종신수에게 상황을 설명해 주었다.

종신수가 고개를 끄덕였다.

“어쩐지…….”

지금의 과학기술이라면 아무리 뛰어난 무도가라도 몇십 정의 기관총 앞에서는 목숨을 부지하기 어려웠다. 그것도 아니면 미사일에 쓸려나갈 것이다. 피와 살이 없는 몸으로 살아남을 수는 없는 법이다. 겨우 상무의 기풍을 육성하기 위해서 이 정도까지 대대적으로 무도가를 추앙하는 것은 사실 말이 안 되는 일이었다.

종신수는 그제야 이게 어떻게 된 일인지 알 수 있었다. 정식 무도가들이 대부분 몇 년 안에 사라지고 하는 것 또한 열에 아홉은 천마와 싸우다가 죽거나 다쳤기 때문이리라.

‘우숙의 아들, 우정천도 아마 천마의 손에 죽은 거겠지?’

남망천은 천마와 싸울 배짱이 없었다. 그렇기에 무도가의 실력을 갖추고도 테스트에 도전하지 못한 것이다.

“그럼…… 화 선생님은 테스트를 진행하시겠습니까?

백우의 두 눈이 기대로 반짝였다.

“정식 무도가의 칭호는 영예이며 책임입니다. 그들은 전 인류를 수호하는 무명의 영웅이죠!”

“언젠가요?”

종신수가 두 눈을 번득이며 가장 중요한 문제를 물었다.

“그건 저도 모릅니다. 천마의 침입이 언제 발생하는지 봐야 하죠. 지금까지 경험을 토대로 보자면, 성맹의 모든 구역을 통틀어 1년에 한두 번 정도 발생합니다. 대부분 징후 단계에서 해결되었지요. 우린 이미 신속하게 웜홀과 영계를 탐색하고 감응할 수 있는 기술을 손에 넣었으니 말입니다…….”

“테스트에 임하겠습니다. 죽음에 대한 책임과 관련해서 작성해야 하는 문서가 있다면 가져오십시오. 서명하겠습니다.”

종신수가 담담한 얼굴로 말했다.

백우의 입이 살짝 벌어졌다. 그녀의 예상보다 훨씬 더 호쾌한 태도였기 때문이다. 평소였다면 천마에 관한 내용이 장난이 아니라는 걸 설명하는 것만으로 긴 시간이 필요하지 않았을까? 정말로 화끈한 선생님이지 않은가.

“이건 자원서와 면책 서명서입니다!”

백우가 빠르게 문서를 준비했다. 종신수가 그것들 하나하나에 모두 서명하고 나자 백우는 검은색 핸드폰을 종신수에게 건넸다.

“이건 선생님의 개인 연락기기입니다. 정보가 들어온다면 바로 연락을 드리겠습니다. 테스트를 받기 전, 제가 선생님의 임시 비서로 배정되었습니다. 그러니 무슨 일이든 제게 시키시면 됩니다…….”

‘천마, 재미있군. 최강의 무도가라……. 물이 조금 깊은걸. 화오, 네놈이 판 구멍에 내가 아주 깊게도 빠졌구나.’

성채구의 무도가 협회 지부를 나선 종신수가 속으로 중얼거렸다. 이미 천마와 관련된 자료를 처음부터 끝까지 살펴본 후였다.

천마는 아주 강했다!

그것도 아주 많이 말이다!

설사 가장 약하고 자주 보인다는 개체인 ‘각마(角魔)’조차도 체고가 2미터인데다 엄청난 힘을 품고 있기에, 선천의 고수와 견줄만했다.

더 골 아픈 것은 천마가 나타나는 영계 안에서는 과학기술을 이용한 무기만 쓸모없는 것이 아니라 금속조차도 썩어 문드러져 툭 치면 부서져 버린다는 사실이었다. 성맹의 브레인 집단은 아마도 이 세계와 맞닿은 천마의 세계에 금속이 없기 때문인 것으로 추측하고 있었다.

두 세계가 중첩된 그 지점에서는 다른 세계의 법칙이 흘러들어와 이쪽 세계에 영향을 주었다. 그로 인해 과학기술과 금속이 모두 효력을 잃는 것이다. 때문에 무도가들은 자신의 두 주먹에만 의지해 천마와 목숨 걸고 싸워야 했다.

상급의 갑주와 무기를 갖추는 것도 불가능했다. 특수한 신소재 같은 것들도 사용할 수 없다는 것이 이미 증명되었다. 다른 수단을 쓸 수 있는 희망이 완전히 단절된 것이다.

그나마 다행인 것은 일반적인 웜홀은 대부분 비교적 외진 곳에 발생했고, 발생 확률도 높지 않았다. 덕분에 여태까지 인류는 극심한 타격을 입지 않을 수 있었다. 단지 각양각색의 괴소문이나 화학오염물 누출 사건 같은 문제들이 좀 많아졌을 뿐이었다.

“나타난 천마들 대부분을 처리했다지만, 뭔가 위태로운 느낌인데…….”

이미 선천의 극한에 도달한 종신수였지만 그는 여전히 보수적이었다. 자신이 극한에 몰리지 않은 이상 모험을 하려 하지 않았다.

잠시 고민하던 그는 검은 핸드폰을 꺼내 전화를 걸었다.

“안녕하십니까, 화 선생님?”

통화 연결음이 들리고 1초 만에 상대방이 전화를 받았고, 백우의 부드러운 목소리가 들려왔다.

“당분간 날 도와주는 거 맞죠?”

종신수가 나지막한 목소리로 이어 말했다.

“해 주셔야 할 일이 있습니다.”

맞은편에서 깊은숨을 들이키는 소리가 들렸다. 곧이어 여전히 부드러운 백우의 목소리가 흘러나왔다.

“말씀하십시오…….”

‘설마……. 내가 뭔가 이상한 일을 강요하려 한다고 생각하는 건 아니겠지?’

백우의 반응에 약간 할 말을 잃은 종신수가 곧바로 말을 꺼냈다.

“특별한 곳을 들러야겠습니다. 자료를 찾아 주십시오. 요구조건은…… 큰 학살이 있었던 곳이어야 합니다. 만 명 이상이 묻힌 고대의 전장이면 가장 좋습니다. 온전히 보전된 곳이어야 하며, 규모가 클수록 좋습니다. 자료를 보내주면 그곳을 방문해 보겠습니다.”

선천이 크게 위험하지 않다면, 선천을 돌파하면 그만이었다.

전통을 살펴보니 일반적인 무도가라면 충분히 테스트를 통과할 수 있는 것 같았다.  종신수는 그저 일신의 안전을 위해서 더 강한 힘을 가지고 테스트에 임할 생각뿐이었다.

그가 4점의 천수점을 보며 아주 기쁜 얼굴로 웃었다.

지금 백우에게 설명한 만인갱(萬人坑)을 찾는 이유는 강살을 돌파한 후의 수련을 위해서였다.

강살경의 수사가 걸어가는 수련의 길은 식구음, 탄팔양으로 가장 처음에는 살기(煞氣)를 연화시켜 본명법술을 형성해야 했다. 그렇게 하나를 완성하면, 연살일중(煉煞一重) 경지에 이르게 되고, 아홉을 완성하면 구중에 이르게 된다. 그 후로는 양강지기를 연화하여 양강법을 이룬다.

백골서생의 전승은 사마쪽으로 편향되어 있었기에 필요한 살기 또한 대부분 그런 쪽이었다. 그중에 백골살, 음마살 같은 기운은 만인갱처럼 시신이 산처럼 쌓인 곳이나 특별한 지맥살혈(地脈煞穴)에 생겨날 가능성이 컸다.

* * *

‘천마의 흉악함을 고려해보면 일단 단계부터 올려야겠어!’

종신수는 집으로 돌아와 원래 갖고 있던 자신의 핸드폰을 확인했다. 부재중 전화가 적지 않았다. 대부분은 나소청이었고, 일부는 우숙에게서 걸려 온 전화였다.

‘우숙은 아마도 진실을 알고 싶어 하시겠지. 나를 걱정하시고 있을 거야…….’

우정천에 생각이 미친 종신수는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

그러고는 가부좌를 틀고 앉아 조용히 밤이 되길 기다렸다. 《백골서》에 기록된 내용에 따르면, 백골법력의 성질은 음을 띠고 있으므로 밤에 돌파하는 것이 좀 더 쉬웠다.

‘비록, 천수 시스템이라는 반칙을 사용하고 있기에 낮이나 밤이나 별 차이는 없겠지만…… 그래도 이런 사소한 것들이 중요한 법이지…….’

종신수는 의념을 움직여 멍청이 시스템을 채찍질했다.

[천수점 4점과 백골관상법을 조합해 백골음마공을 백골법력으로 승급하시겠습니까?]

‘최근 백골관상법 수련에 힘을 썼는데도 입문 후로 성취가 아주 미미하군…….’

한숨을 내쉰 종신수는 결정을 내렸다.

“그래!”

찰나의 순간, 종신수의 몸이 크게 흔들렸다. 머릿속 지식의 바다를 이루는 식해(識海)의 백골마신이 보약이라도 먹은 것처럼 갑자기 거대하고 흉포한 모습으로 부풀어 올랐다.

그뿐만이 아니라, 백골 마신이 입고 있는 백골마갑, 손에 들고 있는 백골검, 백골염주…… 따위의 법기들이 뚜렷해졌다. 또 백골마신은 실체가 있는 것처럼 그 표면에 골격 무늬가 떠오르기 시작했다.

천수점을 이용해서 한순간에 백골관상법을 대성까지 끌어올린 것이다!

‘《백골서》는 과연 마도공법이로군, 반서가 있어. 백골마신이 말을 잘 듣지 않는다…….’

종신수는 눈살을 찌푸렸다. 그리고 포효를 내지르는 백골마신을 바라보며 자신의 정신에 변화를 불어 넣었다. 이를 계속 반복하자 종신수는 처음으로 천지원기 속에 흐릿한 수많은 ‘기’의 존재에 감응할 수 있었다.

지금 다른 ‘기(氣)’들은 모두 그의 정신을 배척하고 있었지만, 유일하게 음유한 성질을 가진 기들은 오히려 그의 정신에 친밀함을 느끼며 받아들여졌다. 천령개(*天靈蓋:백회혈)를 통해 쏟아져 들어온 것들은 그대로 단전으로 가라앉았다. 그러자 주위가 으스스해졌다.

“지금 강살에 오른다.”

종신수가 차가운 목소리로 소리치며 백골진기를 움직여 단전 위에 있는 천지원기와 결합시켰다.

퍽!

처음에는 두 기운이 곧바로 융합되지 못하고 계속해서 고동쳤다. 몸속 경맥이 터질 것처럼 부풀어 올라 고통을 선사했다.

‘법력자(法力者)는 정기신이 모두 충분히 갖추어져야 한다.’

그때, 종신수의 마음속에 한 줄기 깨달음이 번득였다. 그가 크게 소리쳤다.

“빨리 안 움직이냐!”

그러자 그의 머릿속 식해(識海) 안에 있는 백골마신이 뭔가 불만스럽다는 듯이 포효를 내질렀다. 하지만 결국 그의 재촉에, 그것은 어쩔 수 없이 백골진기와 천지원기가 격렬하게 부딪히는 전장으로 날아들어 한 알의 백골사리로 변했다.

그 세 가지가 하나로 합해진 순간, 큰 충격이 뿜어져 나오면서 완전히 새로운 힘이 그곳에 나타났다. 백골법력이었다!

이로써 종신수는 드디어 한 발 도(道)에 걸칠 수 있었고, 정식으로 수련의 대문을 열어젖힐 수 있었다!

40화. 법술 선택

염한 제2제국에서도 강살경에 들어선 수사가 있다면 크게 축하했다. 그만큼 아주 좋은 일이었다. 이 입도천문(入道天門)이 도를 추구하는 수사들을 얼마나 가로막았는지 몰랐다.

‘강살경인가? 드디어 여기까지 왔군.’

종신수는 자리에서 일어나 이 완전히 새로운 경지를 세심하게 느껴 보았다. 그의 온몸 뼈마디에서 뭔가 터지는 소리가 들렸다. 두 번째 단련이 시작된 것이다.

백골진기는 보통 진기와 비교해 그 성질과 강도가 10배 이상 강했다. 지금의 그는 손짓 한 번으로 과거 주먹과 발을 휘둘렀을 때 이상의 위력을 발휘할 수 있었다.

‘하지만 법력으로 권각술을 하는 수사는 멍청한 놈이지. 법력으로는 당연히 법술을 사용해야지. 법술의 위력을 극한까지 끌어올릴 수 있는 것은 법력뿐이야. 진기를 사용하면…… 아무래도 뭔가 이상하다는 것이 느껴지기 마련이지.’

마찬가지로 제3층에 이른 현음어혼잔장 또한 진기로 펼쳤을 때와 법력으로 펼쳤을 때, 그 위력이 천지 차이라는 것을 느낄 수 있었다.

“하지만 나는 아직 진정한 강살경 수사라고 할 수 없어. 아직 본명법술을 하나 완성할 수 있는 한 줄기의 살기(煞氣)를 연화시키지 못했으니 말이야.”

종신수는 《백골서》에 기록된 음살경 법술과 살기를 자세히 떠올리기 시작했다.

《백골서》는 백골서생이 평생에 걸쳐 익혀 온 것으로, 수많은 법술이 기록되어 있었다.

그중 음살법으로는 삼음수골조(三陰搜骨爪), 백골쇄자갑(白骨鎖子甲), 선천백골대금나(先天白骨大擒拿), 백골전차(百骨戰車), 천골백마추(千骨百魔錘), 어소귀법(禦小鬼法), 백골회령술(白骨回靈術), 염승법(魘勝法), 금광주(金光咒), 정신법(定身法), 회광경(回光鏡), 신루변(蜃樓變), 백골야차출규법(白骨夜叉出竅法) 등 총 13종이 있었다.

반면 양강법으로는 사골주명술(死骨咒命術), 선천백골대금나(先天白骨大擒拿), 백골신등(白骨神燈), 전지성병법(剪紙成兵法), 음살뢰(陰煞雷), 승풍어기둔법(乘風禦氣遁法), 오귀음병(五鬼陰兵), 소팔괘진(小八卦陣) 등 총 8종이 있었다.

사실상 백골서생의 전승은 완전무결하지 않았다. 백골서생 본인조차도 《백골서》에 기록하길, 당시 그가 얻은 전승에는 백골법술이 몇 개 없었으며 다른 것들은 그가 추후 추가한 것들이라 했다. 또한 후인에게 경고하길, 이름에 백골이 들어간 것들이야말로 일맥으로 전승된 것이니 그것을 선택해 수련하는 게 유리하다 조언했다.

예상해보건대 이 백골 일맥으로 연성할 수 있는 신통은 대략 하나 혹은 두 개뿐일 것 같았다. 그리고 백골서생은 열에 아홉으로 신통경 중에서 약자일 것이다. 열일곱 가지 본명법술에서 조차 이상한 것들이 섞여 있지 않은가.

오귀음병 같은 것들은 그나마 괜찮았다. 그것들도 결국은 음(陰)한 쪽으로 편향된 법술이었으니 말이다.

하지만 금광주, 정신법, 소팔괘진은 도대체 뭐란 말인가? 열에 아홉은 백골서생이 도저히 어울리는 강살법술을 찾지 못해 대충 아무거나 익혀 숫자를 맞춘 것이 분명했다.

사실 이상한 것도 아니었다.

만약 《백골서》의 법술이 모두 백골 일맥이었다면, 그 열일곱 가지 본명법술로 최소한 서너 가지 신통을 조합해낼 수 있었을 것이다. 그렇게 되면 더는 산수가 아니었기에, 정식 종파를 개파하여 오랜 시간 명성을 이어 올 수 있었을 것이다.

지금은 고를 것도 없었다. 종신수는 고민했다.

“시간이 없어. 대략 하나 혹은 두 가지 법술만 연성할 수 있겠지. 일공일방(一功一防)으로 하자. 백골쇄자갑과 삼음수골조를 익히는 거야……. 이 두 법술은 백골살을 이용해 수련할 수 있어. 만인갱이나 고대 전장 같은 곳에서 분명 그런 살기를 찾아낼 수 있을 거야.”

비록 이 세계는 천지원기가 약하다고는 하지만 어쨌든 수련은 가능했다. 엄밀히 말하자면 종신수가 겪은 그 무협 세계보다 훨씬 수련 친화적인 곳이었다.

문득 창문 밖을 살펴보자 자신도 모르는 사이에 밤을 지새웠다는 것을 깨달았다. 벌써 하늘 저편에서 아침 햇살이 떠오르고 있었다.

종신수는 무도가 협회에서 받은 전용 핸드폰을 꺼내 들었다. 몇 개의 부재중 전화와 하나의 문자가 와 있었다. 백우가 보낸 것으로 수십 개의 만인갱 지점이 나열되어 있었다. 성맹 내부와 외국을 모두 포함하고 있었다. 백우의 능력으로는 이 정도 정보를 찾는 건 쉬운 일이었다.

종신수는 잠시 고민하더니 전화를 걸었다.

“저를 데리러 오십시오. 그리고 여기 나열된 곳을 직접 찾아가 살펴보고 싶으니 일정을 짜 주십시오.”

“알겠습니다. 15분만 기다려 주세요.”

핸드폰 너머로 백우의 부드러운 목소리가 들려왔다.

종신수는 씻고 문을 나섰다.

“좋은 아침이에요. 아침 먹으러 갈래요?”

일어난 이웃들 몇몇이 아침을 사려고 나와 있었다. 매일 이어지는 괴로운 출근을 준비하는 것이다. 마침 나와 있던 나소청이 종신수를 발견하고는 두 눈을 빛내며 말을 걸어왔다.

“다른 일이 있습니다.”

종신수는 미소 띤 얼굴로 정중하게 거절했다.

“그렇지요. 이미 대회에서 우승하고 그렇게 많은 상금을 받았으니…….”

나소청이 그늘 진 얼굴로 구시렁거렸다. 하지만 속마음은 좀 달랐다.

‘뭐가 그렇게 대단하다고? 내가 방송 몇 번 켜면 벌 수 있는 돈인데.’

두두두두!

바로 그때 하늘에서 강풍이 불어옴과 동시에 헬리콥터의 강력한 로터음이 들려왔다. 휘몰아치는 바람 덕분에 건조대 위에 있는 빨래들이 태풍에 휘날리는 깃발처럼 치솟아 올랐다. 거기에 교통경찰들이 다가와 교통 통제를 시작했다.

곧 검은 헬리콥터가 나타나더니 그대로 종신수 앞에 착륙했다.

백우는 기존에 입고 있던 블라우스 차림에서 안경을 쓰고 있어 좀 더 지적으로 보였고, 한 손에는 문서를 품고 있었다.

“화 선생님, 타세요!”

“음, 먼저 가 볼게요.”

종신수는 뒤돌아 나소청에게 인사하고는 그대로 헬리콥터에 올라탔다. 이내 거대한 굉음과 함께 헬리콥터가 하늘로 날아올랐다.

“어…… 화오가 정말 돈벼락을 맞았나 본데?!”

곁에 있던 한 아주머니의 경악 어린 목소리가 들려왔다.

“멍청하긴! 무도가 협회의 마크가 안 보이는 거야?”

“성채구의 하늘은 통제되어 있어서 헬리콥터를 살 수 있는 백만장자라도 여기까지 끌고 올 수는 없지. 이건 돈의 문제가 아니야.”

한 할아버지가 탄식하며 말했다.

“화 애송이가 저 하늘 높이 날아올랐구나.”

나소청은 사람들의 이야기를 들으며 헬리콥터에 타고 있던 아름다운 여인을 떠올렸다. 그러자 갑자기 답답한 불길이 마음속을 치고 올라왔다.

‘퉤! 쓰레기!’

* * *

헬리콥터.

백우가 헤드셋을 쓰고 문서를 펼치며 말했다.

“가장 빠르게 많은 구역을 둘러볼 수 있는 계획을 세웠습니다. 처음으로 향할 곳은 고백마전장(古白馬戰場)입니다. 그곳은 고대 양나라와 옹나라가 패권을 다툰 곳으로, 양나라 대장군 백전이 투항한 옹나라 병사 십만을 산 채로 묻어 버린 곳입니다.

다음으로 갈 곳은, 음상풍경구(陰山風景區)입니다. 이곳은 묘를 세우기에 매우 좋은 풍수지리를 가지고 있다고 합니다. 고대 시대에는 장사를 지낼 때 산 사람을 순장했는데, 특히 고대제(古大帝) 나악(羅惡)은 한 번에 만 명을 순장했다고 합니다…….”

“음, 좋습니다. 그렇게 하지요.”

종신수는 옆에 있는 주스를 한 병을 꺼내 뚜껑을 따며 내심 감탄했다.

‘확실히 죽이기 전에는 진수성찬을 먹이는 법이지. 예비 무도가 조차도 이 정도인데, 정식 무도가가 된다면 그 대우가 어떨지 알 만하군……. 그야말로 돈으로 사람을 죽이는구나.’

사실 이런 물질적인 것들에 별로 마음을 쓰지 않았다. 지금 그가 집중하고 있는 것은 그곳에 있을지도 모르는 살기였다.

‘오래됐나? 아니면 풍수지리가 좋나? 그럼 됐다. 지맥이 좋을수록, 그리고 오래 묵을수록 특수한 살기가 생기기 쉽지. 어쩌면 이번에…… 살기를 꽤 많이 만들어 낼 수도 있겠는걸?’

살기를 채집하는 것은 참으로 힘든 일이었다. 게다가 그러기 위해서는 법력이 필요했다! 일반인은 설사 선천의 고수라 하더라도 그 살기를 어떻게 할 수 없었다.

과거 종신수가 현음살기를 채집할 수 있었던 것은 그에게 [방목자]의 능력이 있었기 때문이다. 거기에 무두백작을 움직이면 신통경의 고수가 직접 움직이는 것과 다름이 없었기에 쉽고 빠르게 처리할 수 있었다.

만약 강살경에 막 들어선 자신이 같은 일을 한다면, 10배는 더 어려울뿐더러 시간도 훨씬 많이 필요할 터였다.

종신수는 두 눈을 감고 잠깐 눈을 붙였다.

시간이 얼마나 지났을까, 백우의 목소리가 들려왔다.

“화 선생님, 고백마전장에 도착했습니다.”

종신수는 그대로 헬리콥터에서 내렸다. 착륙장 근처에는 이미 차량들이 대기하고 있었다.

백우가 그의 곁에 서서 말했다.

“화 선생님이 하시려는 것이 뭔지 알 순 없지만, 우선 현지에서 가장 우수한 가이드와 고고학자들을 대기시켜 놓았습니다.”

“그럴 필요 없습니다. 기사 딸린 지프 한 대만 불러 주십시오. 그저 제가 원하는 곳으로 차를 몰아 둘러보는 것으로 족합니다.”

주위 공기를 들이마신 그는 문득 기분이 고조되는 걸 느꼈다. 여기서 뭔가 얻을 것이란 예감이 들었다.

이곳은 무도가 이상 가는 사람이 없는 세계로, 지금까지 한 번도 수련자가 나오지 않은 것 같았기 때문이다. 그렇다면 자신이 얻고자 하는 지살지기(地煞之氣)는 지금까지 한 번도 수확되지 않았을 것이다. 그 하나하나가 순수하고 완전한 원석을 품은 보물창고라 할 수 있는 것이었다.

심지어 지금 서 있는 곳이 고대 전장의 외곽임에도 불구하고 살기의 냄새를 느낄 수 있을 정도였다!

“백 아가씨, 뭔가 이상하지 않습니까?”

고대 전장의 어느 지역, 며칠 동안 가만히 있던 지프차 기사는 결국 참지 못하고 곁에 있는 백우에게 말했다.

“화 선생님이 관광을 한다 쳐도, 이렇게 외진 곳까지 다녀야 할 필요는 없지 않습니까? 그것도 앉았다 하면 한나절이니…….”

그들은 종신수를 따라 고대 전장을 동분서주했다. 종신수는 자신의 목적을 알려 주지 않았고, 아무 곳에나 앉기만 하면 한나절이 걸렸다. 그런 태도에 기사는 종신수를 미친놈이라 생각하기 시작했다.

“모르면 함부로 말하지 마세요.”

백우는 기사를 한 번 노려보고는 매우 엄격한 목소리로 말했다.

“우리는 화 선생님의 임시 기사와 비서로서, 저분의 모든 요구를 완벽하게 들어 드려야 합니다. 이건 그나마 양호한 편이에요. 정말로 변태를 만나게 된다면, 그것이야말로 지옥이지요…….”

그녀는 뭔가를 떠올리고는 오한이 든다는 듯이 온몸을 부르르 떨었다. 그러고는 마치 그 기억들을 머릿속에서 떨쳐 버리겠다는 듯이 고개를 강하게 내저었다.

“더군다나…… 제가 보기에 화 선생님은 연공을 하고 계시는 것 같군요. 어쩌면 고무술의 비전이라서, 이런 특수한 환경이 필요한 것일 수도 있지요.”

그녀는 상상력이 풍부한 편이었지만, 그럼에도 지금 종신수가 하는 게 연무가 아니라 수선이라는 것은 짐작조차 하지 못했다.

“드디어…… 꽉 찼나?”

한편, 종신수는 자리에서 일어나며 식해를 관조해 보았다. 곧 한 가닥 백골살기를 발견하더니 매우 만족스러워했다. 동분서주하기를 며칠, 몸 안에 살기를 품는 첫 번째 단계를 드디어 완성한 것이다.

강살경 수사의 수련은 식구음부터 시작되었다. 원래부터 살기를 몸 안에 연화시키는 것이 기본이었기 때문에, 그것을 이루었다 해서 종신수의 외관에 별다른 영향을 주지 않았다. 그렇기에 종신수는 자신의 지금 상태를 완벽하게 비밀로 할 수 있었다.

예를 들어 저기서 지금 그를 지켜보고 있는 부하임과 동시에 감시자인 두 사람. 저 둘은 영원히 지금 종신수가 무엇을 하고 있는지, 어떤 것을 얻었는지 알지 못할 것이다.

종신수는 지프차에 올라타며 두 눈을 감고 말했다.

“호텔로 돌아갑시다. 당분간 쉬어야겠어요.”

“알겠습니다.”

백우가 고개를 끄덕였다. 기사는 더욱 입 다물고 그대로 지프차에 시동을 걸었다.

41화. 진입

고대 전장 부근에 있는 가장 좋은 호텔의 VIP실 내부.

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 정식으로 법술 수련을 시작했다. 수련하기 전, 종신수는 주위에 자신을 감시하는 것은 없는지 미리 자세히 살펴보았다.

법술은 머릿속 식해(識海) 안에서 수련하므로, 외부로 법술을 펼치지만 않으면 특별한 소란이나 빛 같은 효과가 없었기 때문에 안심할 수 있었다.

종신수는 깊게 숨을 들이켜고는 ‘백골쇄자갑’의 법술부록(*法術符箓: 법술부적)을 그려 가기 시작했다. 종신수가 선택한 첫 번째 본명법술로 방어에 특화되어 있었고, 법술 공격조차도 잠깐 버틸 수 있는 백골쇄자갑을 소환할 수 있었다. 목숨을 지키는 측면에서 보면 상품의 법술이었다.

‘도술을 수련하려면 먼저 식해 속에서 의념과 법력으로 법술부록을 구축해야 하지……. 그것을 계속해서 제련(祭煉)하다 보면, 부록의 씨앗을 만들어 낼 수 있는 법. 그 경지에 도달해야지만 법술이 대성에 이를 정도로 수련했다 할 수 있다. 일단 어떤 법술을 부록종자(*符箓種子: 씨앗)의 형태를 이룰 정도까지 수련한다면, 부록의 씨앗을 식해 안에 영구히 저장해 놓을 수 있지.

그렇게 되면 언제든지 법술을 펼치고자 의념을 일으키면 본신의 법력이 씨앗으로부터 부록을 찍어내고, 그 부록을 쏘아 보내 법술의 형태로 변하는 거야. 빠르고 간편하기 그지없어……. 이것이 바로 강살경의 수사가 단번에 법술을 펼치는 방법!’

백골쇄자갑의 부록은 별로 복잡하지 않았다. 하지만 순수하게 수사의 의념과 법력만으로 구축하는 건 절대 쉽지 않았다. 종신수는 첫 번째 획은 그었지만, 그 이후로는 도저히 수련을 이어 갈 수 없었다.

‘이러니 법술 수련이 어렵다고 하지……. 만약 순수하게 내 힘으로 수련하려고 했다면 몇 년이 지났어도 백골쇄자갑을 부록종자의 형태까지 수련하기 어려웠겠어.’

종신수는 다시 한번 의념을 일으켰다. 하지만 조금 전과 달리 이번에는 얼마 전 몸 안에 축적한 백골살기를 움직였다. 의념을 붓처럼 휘두르며 연화된 백골살기를 먹물처럼 이끌어 백골부록을 묘사해 나가기 시작했다.

이번에는 처음보다 훨씬 수월하게 부록을 그려 나갈 수 있었다. 백골살기 한 가닥은 그가 힘들게 몇 년을 수련해야 축적할 수 있는 백골법력과 비교할 수 있을 정도였으며, 백골부록을 그려나가는 종신수를 뒤에서 끊임없이 지원해 주었다.

얼마 지나지 않아 완전한 형태의 백골부록이 모습을 드러냈다. 종신수가 백골쇄자갑의 법술을 익혀 냈다는 것을 의미했다. 하지만 그는 여기서 그치지 않고 그 백골부록은 계속해서 빛을 발하며 백골살기를 집어삼켰다. 끊임없이 안으로 빨아들여져 하나로 뭉쳐지던 백골살기는 곧 백골 사리처럼 생긴 한 알의 부록종자로 변했다.

‘됐다!’

종신수가 크게 기뻐하며 자리에서 벌떡 일어났다. 의념이 일어난 순간, 한 가닥 법력이 부록종자에서 튀어나오며 그대로 백골쇄자갑의 법술로 화했다.

휘리릭!

환상과 현실 사이에서 백골로 이루어진 갑주가 종신수의 몸 위에 흐릿하게 나타났다. 모든 부위가 종신수의 온몸에 딱 들어맞는 것이, 마치 그를 위해 맞춤 제작한 것 같은 모습이었다.

‘이 백골쇄자갑의 지속시간은 내 법력이 얼마나 두터운지에 달려 있군. 그리고 방어력은? 대략 작은 구경의 화기를 방어할 수 있을 정도야……. 그리고 백골법술은 양강의 불과 번개에 억압을 받는 것 같은데…….

물론 이 세계에서는 걱정할 필요 없지만 말이야. 무도가는 그나마 과학적으로 해석되고 포용될 수 있지만, 지금 나의 초월적인 모습은 다소 비인간적으로 보이겠지. 만약 들키면 아주 골 아프겠어. 최대한 숨기는 것이 좋겠군.’

종신수가 시스템의 상태창을 살펴보았다.

[성명: 화오(종신수)]

[응조철포삼: 소성]

[백골금나수: 입문]

[백골법력: 연살일중]

[본명법술: 백골쇄자갑(제6층)]

[천수점: 0(93%)]

[만문의 문: 개방 대기]

‘한 줄기 살기를 연화한 것만으로 본명법술이 곧바로 제6층에 오르다니!’

그의 목소리에 기쁨과 감탄이 서렸다.

‘하나의 법술이 도달할 수 있는 것은 9층이 끝이었지? 이러니 강살경 수사들이 다른 기초 도술보다 본명법술을 수련하는 것에만 집중하는 것이군……. 제6층까지 올리려면 얼마나 많은 시간과 정력이 필요할까?’

이와 관련해선 현음어혼잔장이 가장 좋은 예시였다. 시스템이 있는 종신수조차 등급을 올리는 것에 어려움을 느끼고 있었다. 그전에 사용한 천수점이 아깝게 느껴질 정도였다.

‘사실상 법술을 제6층 부록종자의 경지까지 수련했다면 이미 대성이라고 보아도 무방하지. 그것보다 더 높은 경지는 입신의 경지로, 법술을 새로운 방향으로 발전시키는 도술종사의 경지야……. 만약 다음 경지로 나아가는 것만 생각한다면 제6층으로 충분하지.

그러니까 살기와 강기를 계속 연화시켜 나가면 충분하다는 소리가 되겠군. 몸이 버틸 수만 있다면 법력이 비약적인 발전을 할 테고, 1년 남짓이면 탄팔양(吞八陽) 원만에 이르러 신통 돌파를 시도해 볼 수 있는 거 아니야?’

종신수가 놀란 목소리로 중얼거렸다.

하지만 살기와 강기를 얻는 것이 어려운 것과 수사의 몸이 버틸 수 있는지는 차치하고, 이런 돌파 방식은 기초가 불안할 수밖에 없었다. 수사의 도심(道心)은 열에 아홉 그런 법력을 통제하지 못할 것이 분명했기 때문에 신통경을 돌파할 가능성은 별로 크지 않았다.

그렇기에 일부 수선 문파들은 강살경과 신통경의 수사를 밖으로 내보내 그들이 속세에서 단련하며 많은 경험을 하면서 원만한 도심을 만들 수 있게 했다.

덧붙여 좀 궁상맞은 이야기지만, 저들 수선 문파들도 그리 많은 살기와 강기를 보유하고 있지 않기 때문에 제자들이 직접 찾아야 했다.

‘하지만 이건 내 몸이지. 이 세계는 천지원기가 희박하기에 신통을 만들어 내지 못할 수도 있어. 그러니 서두르다가 일을 그르칠 걱정을 지금 미리 할 필요는 없겠지. 그러니 내일부터는 계속 움직이면서 더 많은 살기를 찾고, 본명법술을 수련하면 되겠다!’

종신수는 빠르게 결정을 내렸다.

* * *

수개월 후.

성맹의 성진구(星辰區). 경계가 삼엄한 군사기지 내부.

갑자기 붉은색 경보가 울려 퍼졌다.

“웜홀 반응입니다!”

군인들이 그 경보에 빠르게 움직이기 시작했고, 긴급 지휘센터가 가동되었다.

“영계가 열리는 것이 확인되었습니다!”

“좌표 확인……. 성진구입니다!”

관측 인원이 떨리는 목소리로 말했다. 그리고 빠르게 CCTV를 조정했다.

“이번 웜홀 반응은 성진구 가하화원(嘉河花園) 주거지역에서 발생했습니다!”

화면 위로 어디에서 흘러나오는지 모를 흐릿한 안개가 천천히 퍼져 나가고 있었고, 그 안에 뭔지 알 수 없는 흉악한 검은 그림자가 언뜻언뜻 비쳐 보였다. 가하화원 주거지역 안에 사는 일반인들은 여전히 일상을 이어가고 있었다. 아직 무슨 일이 발생했는지 인식하지 못하는 모습이었다.

지휘관은 심각한 얼굴로 나지막이 말했다.

‘지금 즉시 해당 구역을 봉쇄해. 1호 대비책에 따라…… 무도가 투입을 위해 무도가 협회에 연락해라. ‘제마(除魔)’를 진행한다……. 테스트를 위한 예비인원들도 불러 주민 대피 임무에 투입해. 사상자를 최대한 줄여야 한다.’

일사불란한 명령이 내려오기 시작했다. 그에 따라 기지 전체가 빠르게 움직이기 시작했다.

* * *

음산(陰山).

‘긴급집합? 시작된 건가?’

종신수는 입을 다문 채 하늘 위, 군용 헬리콥터와 얼굴이 하얗게 질린 백우 일행을 살피며 다가갔다. 언젠가 이런 일이 발생할 거라고 아주 오래전부터 예상하고 있었다.

‘마침 또 다른 백골살기를 수습해서 다행이야. 이동하는 와중에 삼음수골조를 연성할 수 있겠어. 어찌어찌 일공일수의 실력을 갖추겠군.’

하늘 위에서 종신수는 두 눈을 감고 담담히 되뇌었다.

근처에 있던 백우가 기밀 자료를 넘겨주며 말했다.

“이번에 폭발한 영계는 성진구의 가하화원 단지에 출현했습니다.”

“주거지역인가요?!”

그가 놀라 말했다.

과거, 웜홀은 대부분 사람이 없는 외진 곳에 생겨났었다. 그래서 그 부근에 있는 것이라고는 기껏해야 작은 시골 마을이 전부였기에 그 피해가 비교적 작았고, 사람들의 공황을 불러오지도 않았다. 그런데 이번에는 성진구의 주거지역에 생겼다. 자칫 잘못했다가는 엄청난 숫자의 사상자가 발생할 수도 있었다.

“과거에도 이런 일이 없었던 것은 아니었습니다. 단지 이런 상황이 많지 않았을 뿐이지요……. 이번 무도가 협회의 테스트는 구조 작업이 주가 될 겁니다. 일단 선생님을 비롯한 다른 분들은 일반인을 대피시키고 구조하는 것을 최우선으로 해야 합니다. 천마는 다른 정식 무도가들이 상대할 겁니다.”

백우가 심각한 목소리로 말했다.

“알겠습니다.”

그는 두 눈을 감고 빠르게 삼음수골조를 수련했다. 이 법술을 연성할 수 있다면 최대 아홉 개의 백골대조(白骨大爪)를 조종할 수 있게 되고, 허공을 격하고 공격을 할 수 있었다. 특히 골조(骨爪) 위에는 음독지력(*陰毒之力:음산한 독기를 품은 힘)이 흐르고 있어 일반 선천의 고수라면 스치는 순간 목숨을 잃을 터였다.

설사 같은 경지의 수사나 법기들이라 하더라도 침식에서 자유로울 순 없었다. 만약 무도가와 싸운다면 아마 한 번에 한 놈을 잡을 수 있을 것이다.

종신수가 다시 눈을 떴을 때, 헬리콥터는 이미 임시기지에 도착해 있었다. 여기저기에 방금 설치한 것 같은 군용 텐트가 자리하고 있었다.

그로부터 멀지 않은 곳에서는 짙은 안개가 주거지역을 뒤덮고 있었다. 그 모습은 마치 세계가 두 개로 나누어진 것처럼 보였다.

“영계의 확장이 멈췄습니다.”

“1차 무도가들이 모두 도착했습니다. 진입 대기해 주십시오!”

큰 방송 소리 사이로 여기저기에서 고함이 들려왔다.

종신수는 안내에 따라 한 텐트에 들어가 옷을 갈아입고 정보에 귀 기울였다.

“이 무도복은 저희가 연구를 통해 특별 제작한 것으로, 영계의 영향을 받지 않고 가장 큰 효과를 발휘할 수 있는 재료를 사용해 최적의 비율로 만든 것입니다.”

백우는 무도복 한 벌을 꺼내 들었다.

“이번 임무는 구조가 우선입니다. 하지만 도중에 천마를 만나게 된다면 처리해야 합니다. 매우 위험하니 조심하세요. 이쪽으로 따라오십시오.”

종신수는 백우를 따라 여러 검문소를 지나 짙은 안개의 가장자리로 다가갔다.

그곳에서는 이미 일단의 무도가들이 대기하고 있었다. 둘러보니 대략 스무 명 정도 되어 보이는 인원이 모여 있었다. 하나같이 혈기가 들끓고 있는 게 고수라는 것을 알 수 있었다. 같은 무인으로서 종신수는 그것을 강하게 느낄 수 있었다.

종신수가 다가오는 것을 본 일부 사람들이 그를 돌아봤다.

“반갑군, 나는 비성구(飛星區)에서 온 곽석(郭石)이다. 곤석경(滾石勁)을 익혔지. 그대는?”

사각형 얼굴에 우직해 보이는 서른 정도의 청년이 다가와 조용히 말을 걸었다.

“화오입니다. 성채구에서 왔습니다.”

그러고는 고갯짓하며 물었다.

“여기 있는 스물 정도의 인원이 답니까?”

“정식 무도가는 이미 들어가서 자유 사냥을 시작했지. 준 무도가는 적지 않지만, 기꺼이 싸우기 위해 오는 사람은 얼마 없어.”

곽석이 한숨을 내쉬며 대답했다.

42화. 구조

“나는 염원을 완수하기 위해 이곳에 왔습니다만, 형장께서는 어째서 여길 찾아왔습니까?”

종신수가 의아해하며 되물었다.

“협의지심이지. 국가와 민족을 위해 나서는 것은 너무나 당연한 일이지 않은가. 이곳에 마물이 나타났고, 마침 또 내게 그것을 상대할 능력이 있으니 어찌 오지 않을 수 있겠나?”

곽석이 너무나 당연하다는 듯이 대답했다.

“그렇군요. 감탄했습니다.”

이에 종신수는 짐짓 엄숙한 얼굴로 경의를 표했다.

바로 그때 일단의 사람들이 다가오면서 여기저기에서 들리던 작은 대화 소리가 수그러들었다.

“돌격대가 이미 들어갔습니다. 여러분의 임무는 구조입니다! 무도가 협회의 준 무도가들은 관할 협회에서 따로 육성한 정예팀에 배정될 것입니다. 반드시 최대한 많은 사람을 구해야 합니다.”

지휘관의 모습을 한 군인이 크게 소리쳤다.

“테스트 임무는 구조한 사람의 숫자를 기준으로 할 것입니다. 출발!”

종신수는 자신에게 분배된 열한 사람을 살펴보았다. 다들 하나같이 근육 덩이들로 특별한 기질을 품고 있었다.

“화 선생님, 이번에 저희가 담당해야 하는 범위는 A동에서 C동까지로, 총 열다섯 개 건물입니다. 제 이름은 왕견강(王堅鋼)입니다!”

그들 중 팀장으로 보이는 한 사람이 종신수에게 인사를 건넸다.

“금종조(金鐘罩)를 수련했고, 기혈은 깨우치지 못했습니다.”

“좋습니다. 이제 출발합시다!”

일부 팀이 짙은 안개 속으로 들어가는 것을 본 종신수가 고개를 끄덕였다. 그는 다른 준 무도가들을 관찰하는 것도 귀찮다는 듯이 안개 속으로 곧바로 걸어 들어갔다.

치직!

안갯속으로 들어가자 전류가 흐르는 감각이 한순간에 온몸으로 퍼져 나갔다. 주위 경물은 다소 흐릿하고 모호해 보여 실제가 아닌 것 같았다.

종신수는 별다른 변화가 없는 자신의 옷을 한 번 살펴보고는 일부러 들고 온 열쇠 꾸러미를 꺼내 들었다. 열쇠 꾸러미가 빠르게 부식되어 가더니 가벼운 바람에 모래처럼 바닥으로 흘러내렸다.

‘과학이 금지된 곳……. 과연 다른 세상에서 침입한 규칙으로 인해 이곳의 물리적 상수가 바뀌었을 가능성이 크겠는데?’

잠시 중얼거린 종신수는 뒤에 있는 왕견강에게 지도를 꺼내게 했다.

“갑시다.”

* * *

가하화원 거주지.

아주 한적하고 조용했던 곳이 지금은 지옥처럼 변해 있었다. 여기저기 핏물이 묻어 있었고, 조각난 인간의 잔해가 여기저기 널브러져 있었으며, 거대한 천마의 그림자가 인간을 사냥하듯이 사방에서 돌아다녔다.

그것들의 2미터가 넘는 체고에 온몸이 비늘로 뒤덮혀 있었으며, 머리에는 검은 뿔 하나가 자라나 있었다. 천마 중에서 가장 쉽게 볼 수 있는 각마(角魔)였다.

한 마리 각마가 인간의 냄새를 맡은 것처럼 콧구멍을 벌렁거리더니 편의점 안으로 걸어 들어갔다. 그것은 곧 계산대 뒤에 숨어서 벌벌 떨고 있는 모자를 찾아냈다. 각마는 손을 높게 치켜들며 곧 한껏 들이켤 선혈의 달콤한 맛을 떠올렸다.

쾅!

그때 갑자기 한쪽 벽면이 터져 나감과 동시에 한 사람이 뛰어들었고, 잠시 후 수많은 발길질이 날아들었다.

“십이연환퇴담정(十二連環腿譚正), 이 나라는 내가 지킨다. 죽어라!”

강철 같은 퇴편(腿鞭)이 각마의 오른쪽 머리에 틀어박혔다. 일반인이라면 그대로 목숨을 잃을 수도 있는 초식이었다. 하지만 걷어차여 날아간 각마는 살짝 어지러운 게 전부라는 듯이 멀쩡한 모습으로 바닥에서 발버둥 치며 기어서 일어났다.

“빨리 도망치세요.”

벽에서 튀어나온 사람이 크게 소리치고는 곧 각마와 엉켜들었다. 이런 전투가 주거지역 안, 여기저기에서 발생하고 있었다…….

“우리가 구조를 책임지면 웜홀은 어떡하나요?”

팀을 이끌고 A동 위치에 도착한 종신수가 갑자기 왕견강에게 물었다.

“걱정하실 것 없습니다. 두 세계의 압력이 작용하기 때문인지 웜홀은 매우 취약합니다. 기본적으로…… 무도가가 전력으로 기혈을 폭발시키면 한 방에 없앨 수 있습니다.”

그리고 이어 대답했다.

“하지만 웜홀을 계속 놔두게 된다면 천마가 끊임없이 이쪽으로 넘어오게 되죠…….”

‘그러니까 한마디로 무도가는 전술 돌격대와 다름이 없군. 매번 최대한 빠르게 웜홀을 향해 직진해야 하는 건가? 그러니 무도가들 중에 사상자가 많이 발생할 수밖에……. 하지만 일단 웜홀을 없애면 영계의 효과가 점차 흩어지고 총기를 비롯한 과학이 효력을 발휘하겠군. 그리고 어쩌면 천마들 또한 이 세계에 적응하지 못해서 실력이 약해질 수도 있지. 그럼 쉽게 처리할 수 있을 거야…….’

종신수는 내심 불만이 있었지만, 웜홀에 관한 건 그의 임무가 아니었다. 그래서 더 묻지 않고 가장 먼저 A동 첫 번째 건물로 들어가며 크게 소리쳤다.

“저희는 성맹에서 온 사람입니다. 생존자분들께서는 빨리 나오십시오. 저희와 함께 이곳에서 벗어나야 합니다!”

연달아 세 번 소리를 질렀을 때, 나무 탁자로 틀어 막혀 있던 문짝 뒤의 작은 틈새에 사람의 얼굴이 나타났다.

“어서 가시죠!”

왕견강을 비롯한 사람들은 비슷한 경험이 있는지 익숙한 모습으로 소리쳤다.

“저희는 성맹의 사람입니다. 빨리 여기서 나가야 합니다. 짐은 버리십시오. 짐은 버리십시오! 그리고…… 여기 건물은 이미 붕괴 위험이 있으니 조심히 움직이십시오. 언제든 무너질 수 있습니다!”

종신수는 호기심 가득한 얼굴로 안갯속에 자리한 높은 건물을 바라보았다. 상식적으로 골조가 끝장난 건물들은 진작에 무너져 내렸어야 했다. 하지만 지금 건물은 여전히 서 있었고, 대부분의 벽면이 형태를 유지하고 있었다. 동시에 겉으로 보이는 곳마다 역겨운 이끼와 부식이 가득했고, 또 썩어들어 간 흔적이 있었다.

이건 별로 좋은 징조가 아닌 것 같았다. 두 세계의 규칙이 조금씩 서로 적응하며…… 융합되고 있었다!

“괴물이 있습니다, 괴물이요!”

한 중년 남자가 뭔가를 본 듯 온통 겁에 질린 얼굴로 눈물과 콧물을 흘리고 있었다.

“제가, 제가 창문으로 봤습니다……. 그놈들이 사람을 먹었어요.”

통로가 한순간 정적에 휩싸였다.

종신수는 안색 하나 바꾸지 않고 말했다.

“상황은 저희도 알고 있습니다. 여러분의 안전을 위해서 이곳을 벗어나는 걸 우선으로 하겠습니다.”

종신수 일행과 합류하는 사람이 생기자 하나둘 사람들이 나타났고, 곧 수많은 사람이 모이게 되었다. 이렇게 많은 인원이 한곳에 모여 있는 것은 사냥꾼의 주목을 쉽게 끌기 때문에 매우 위험했다.

“건물 두 개만 더 들른 다음에 저들을 이끌고 이곳을 빠져나가는 게 좋겠습니다. 적은 수로 여러 번 다니는 게 그나마 집단을 소수로 유지할 수 있을 테니 말입니다.”

종신수는 잠시 고민하더니 결정을 내렸다. 왕견강을 비롯한 다른 사람들은 별다른 의견이 없었다. 그렇게 두 번째 건물, 세 번째 건물에서 사람들을 수색하기 시작했다.

그렇게 쉰 명 정도 되는 생존자들이 모였을 때, 종신수가 눈썹을 치켜뜨며 말했다.

“충분합니다. 일단 여길 빠져나가지요.”

여기서 더 많아진다면 감당하기 어려울 것 같았다.

하지만 바로 그때, 짙은 립스틱을 바른 30살 정도의 여자가 고함을 내질렀다.

“안 돼요! 아직, 아기가, 우리 애가 안 나왔어요!”

그 말에 사람들이 다소 동요하기 시작했다. 왕견강의 발걸음도 우뚝 멈춰 섰다.

“아기라니요? 이 건물에 더는 산 사람이 없습니다.”

종신수가 고개를 저으며 말했다. 그 정도 안목은 있다고 자부했다.

“나도 몰라요! 어서 빨리 돌아가서 우리 애를 구해내!”

여인은 종신수가 무리의 대장이라는 것을 알아보고는 억지를 쓰며 고함을 내질렀다.

종신수는 눈알을 한 번 굴리더니 물었다.

“그럼 어디 있는지 알려 줄 수 있습니까?”

“집 안에 있었어요. 원래는 우리 안에 있었는데, 방금 어딘가로 도망친 것 같아요. 하지만 분명히 이 건물 안에 있을 거에요.”

여자가 다급히 대답했다.

“다들 제발 찾는 걸 도와줘요.”

“아기라는 게 고양이나 개를 말하는 거였군.”

종신수가 목소리를 높이며 말했다.

“정신 나갔습니까? 왕견강, 지금 당장 철수하세요.”

“몰라! 우리 애가 없으면 나도 가지 않을 거야!”

그러자 여자가 억지를 부리며 바닥에 주저앉았다.

“내 남자가 누군지…….”

“당신 남자가 누군지 알고 싶지 않아. 어쩌면 지금쯤 죽었을지도 모르지.”

종신수는 움직이며 이어 말했다.

“가기 싫으면 거기 있어. 누가 신경이라도 쓸 줄 알아?”

아마 저 여인은 괴물을 보지 못한 것 같았다. 그리고 과거, 정부의 선전에 세뇌당해 여전히 예전의 세계관에 머물러 있는 것 같았다. 그녀는 자신의 신분이면 그 정도 특권은 가질 수 있다고 여기고 있었다.

일갈한 종신수는 정말로 그대로 뒤돌아 움직이기 시작했다. 일말의 망설임도 없는 모습이었다.

“젊은 사람이 어떻게 그럴 수 있어?”

그때 한 아줌마가 더는 두고 보지 못하겠다는 듯이 나섰다.

“나이도 얼마 안 먹어 보이는데 정말 독하네.”

그녀가 나서서 초를 치자, 떠날 준비를 하던 사람들이 다시금 동요하기 시작했다.

“이건…… 어떡합니까?”

왕견강이 종신수에게 다가와 조용히 물었다.

“계획대로 철수하세요!”

종신수는 목소리를 낮출 생각이 없었다.

“가기 싫으면 가지 마세요. 가 달라고 비는 사람도 없습니다!”

“좋지 않은 영향을 미칠 겁니다. 제가 허락할 수 없습니다!”

왕견강은 연신 고개를 저었다. 그리고 곧 위협적인 목소리로 말했다.

“화오 선생님, 지금 선생님은 테스트를 받고 있는 중이라는 걸 명심하십시오!”

그에 종신수는 왕견강을 지긋이 노려보며 차가운 목소리를 냈다.

“지금 내게 협박을 하는 건가? 아니면 이 팀의 명령권자가 누군지 잊어버린 건가? 그리고 테스트에 악영향 같은 것 따위, 하하, 목숨이 걸린 일에 그런 걸 누가 신경이나 쓴다는 거지?”

당장 목숨이 걸린 상황에서 다른 것들을 고민하는 건 정말 멍청한 짓이었다.

“아악……! 가지 마! 돕기 전엔 못 가!”

그때 상황을 지켜보던 여자가 막무가내로 달려들려고 했다.

짝!

이를 본 종신수가 그대로 뺨을 때리자 달려들던 여자가 바닥에 쓰러졌다.

“내가 네 아빠라도 되는 줄 알아? 네 어리광을 받아 주리라 생각했나?”

아무리 돈이 많고 권력이 있다 한들, 세계 종말이 도래한다면 모두 쓸모없어지는 법이다.

말을 마친 종신수는 곧바로 소리쳤다.

“죽기 싫으면 지금 당장 뛰어요!”

이렇게 많은 사람이 한곳에 모여 소란을 피웠으니, 그야말로 죽고 싶어 환장한 것과 다름이 없었다. 그는 위험한 기운이 이미 지척에 있는 것을 느낄 수 있었다. 그의 호통에 사람들이 뛰기 시작했다. 그중 일부만 여전히 제자리에서 주저하고 있었다.

방금 전 한마디 하며 나섰던 아줌마는 여인을 부축해 일으키더니 웃는 낯짝으로 말했다.

“왕 대표님……. 저는 대표님 아래에서 일하는 여(麗) 이모입니다. 걱정하지 마세요. 제가 같이 애를 찾아드릴게요. 저자는 아주 사악해 보이는 것이 썩 좋은 사람처럼 느껴지진 않네요. 사람을 때리기까지 하다니. 여기서 나가면 바로 고발해 버리지요!”

“여 이모, 기억했어…….”

얼굴이 크게 부풀어 오른 여인은 발음이 살짝 어눌했다.

하지만 그때, 한 젊은이의 비명이 들려왔다.

“저…… 저게 뭐지?”

그들의 시야에 주거지역 깊은 곳에서부터 천천히 걸어오는 거대한 인간 형태의 괴물이 보였다. 온몸에 비늘이 가득한, 아주 사악한 모습이었다.

그것의 머리 위에는 기다란 뿔이 하나 자라나 있었고, 핏물처럼 붉은 두 눈을 지녔으며, 온몸으로 포식자의 기운을 뿜어내고 있었다. 외부로 뿜어지는 그 기운이 마치 정신 침식의 일종처럼 사람들에게 악영향을 미쳤다.

이를 본 사람들은 다리에 힘이 빠져 옴짝달싹 못 하게 되었다. 몇몇은 자칫 실금까지 할 뻔했다.

43화. 징집

“사…… 살려 주세요!”

“으악!”

어느 정도 멀어져 있던 왕견강의 귓가에 살려 달라는 비명이 닿았다. 그 비명에 뒤돌아본 그는 곧 참담한 얼굴이 되었다.

“하아…….”

“멍청한 사람은 어디에나 있지. 오늘 또 한 명을 만났군.”

종신수는 냉소 지으며 사람들을 이끌고 안개의 가장자리를 향해 나아갔다.

바로 그때, 옆에서 생존자 집단이 튀어나왔다. 족히 백 명은 넘어 보이는 그들은 낭패한 모습으로 도망치고 있었다. 그리고 그들 뒤를 세 마리 검은 각마가 쫓아가고 있었다.

“괴물!”

종신수가 이끄는 무리에 섞여 있던, 아까 각마가 사람을 먹는 모습을 보았다던 중년인이 비명을 내지르며 더욱 빠르게 내달리기 시작했다.

“내가 막는다. 빨리 달려!”

대오의 가장 뒤쪽에서 곽석이 결연한 얼굴로 두 마리 각마와 싸우고 있었다. 하지만 미처 어쩌지 못한 나머지 한 마리 각마가 그대로 정예 무인들을 제치고 종신수의 대오를 향해 달려들었다.

“미련한 놈!”

사람들 사이에서 뛰쳐나간 종신수는 백골금나수를 내질러 각마의 팔을 붙잡았다.

펑!

엄청난 힘을 품은 각마가 종신수에 의해 그 자리에 우뚝 정지했다. 그와 동시에 발아래 지면이 사방으로 갈라지며 터져 나갔다.

‘음, 실력은 나쁘지 않아. 무도가가 기혈을 폭발시켰을 때와 비슷한 수준이야……. 내가 아직 선천의 경지였다면 최소 몇 마리, 혹은 최대 열 몇 마리에게 포위당한다면 위험했겠어.’

종신수는 두 손에 살짝 힘을 주더니 그대로 각마를 허공으로 날려 버렸다.

“백골교살(白骨絞殺)!”

그와 동시에 양손을 앞으로 내질러 각마의 머리를 부여잡고는 그대로 180도 돌려 버렸다. 그러자 우드득! 뼈가 파열되는 소리가 귀를 찔렀다. 각마의 시체가 쿵 바닥에 널브러졌다.

“죽어라!”

곽석은 곤석경을 극한으로 운용하며 홀로 두 마리 각마와 사투를 벌였다. 당장이라도 그 위로 핏물이 흘러나올 것처럼 온몸의 피부가 붉게 달아올랐다.

그는 사전에 받은 자료로 확인해서 알고 있었지만, 정말 괴물과 전투가 벌어지자 자신이 적을 얕잡아 봤다는 것을 깨달을 수 있었다.

각마는 온몸이 비늘로 뒤덮여 있어 마치 썩 괜찮은 철갑을 입은 것처럼 매우 단단했다. 그가 수련한 곤석경은 괜찮은 파괴력을 가진 무술이었지만, 진경(震勁) 쪽으로는 살짝 부족했다. 즉, 비늘을 뚫고 각마의 내장에 암경을 때려 넣어 타격을 주는 것이 불가능하다는 의미였다.

각마는 곽석에게 한두 번 정통으로 얻어맞았지만, 아무런 타격이 없었다. 반면에 그는 각마의 공격을 전력으로 회피해야 했다. 당연히 전투가 불리하게 전개될 수밖에 없었다. 게다가 그는 한 마리도 아니고 괴물 두 마리를 상대 중이었다!

“이러니 사부님께서 내가 테스트에 참여하는 것을 반대한 것이군……. 여기서 죽게 될 줄이야.”

그는 전투가 길어질수록 절망했다. 지금 곽석이 폭발시킨 기혈은 이미 절정을 지났기에 천천히 위력이 약해지고 있었다. 아마 몇 분이 지나면 눈앞에 있는 두 각마에게 먹힐 것이 분명했다.

“아직도 거기서 뭐 하고 있는 겁니까?”

바로 그때, 한쪽에서 고함이 들려왔다. 돌아보니 얼마 전에 통성명한 화오였다.

그가 놓친 각마를 언제 처리했는지 화오는 그대로 달려들어 각마 한 마리를 한쪽으로 밀어냈다. 덕분에 그가 받고 있던 압박이 한층 가벼워졌다.

“화오 형제, 하하, 우리 둘이 같이 이 괴물을 죽여 버리자고.”

지원이 오자 자신감이 크게 오른 곽석이 소리쳤다.

퍽!

하지만 그 순간 종신수의 손바닥이 곽석의 머리를 후려쳤다. 그는 멍한 얼굴로 비틀거리는 곽석을 둘러업더니 날 듯이 뒤로 물러났다.

“싸우긴 뭘 싸웁니까……. 저쪽도 지원군 오고 있는 거 안 보입니까.”

종신수는 발을 더욱 빠르게 놀리며 가벼운 몸놀림으로 가장 선두에서 뛰고 있는 사람들을 따라잡더니 아예 그들을 추월해서 앞으로 달려나갔다.

종신수에게 들쳐 업힌 곽석은 뒤쪽을 볼 수 있었다. 흐릿하게 보이는 안갯속에서 다시 다섯 마리의 거대한 천마가 나타나는 것을 보고는 자신도 모르게 이마에 식은땀을 흘렸다.

“왜 한 번에 이렇게 많은 사람을 데리고 이동한 겁니까? 목표가 너무 크지 않습니까.”

종신수는 뒤쪽, 갑자기 많아진 각마를 보며 눈살을 찌푸렸다.

“저들이 매달려서 나는……. 하아…….”

곽석은 잠시 발버둥 치더니 말했다.

“날 내려주게. 내가 저들을 막아 시간을 벌지.”

하지만 아무리 발버둥 쳐도 어른에게 둘러 업힌 아이처럼 종신수의 손아귀를 벗어날 수 없었다. 그러자 곽석은 자신도 모르게 흥분한 얼굴로 말했다.

“뭐 하는 거지? 내가 언제 구해 달라고 했나!”

그 말에 종신수가 하하 웃으며 대답했다.

“내가 당신을 구하는 게 당신과 무슨 상관이 있습니까? 내 마음 편하려고 당신을 구하는 겁니다. 나중에 어디 가서 자살하든 말든 그건 그쪽이 알아서 하십시오.”

종신수는 말을 하면서도 한편으로 왕견강을 비롯한 무도가 협회에서 육성한 무인들을 살펴보며 조용히 고개를 내저었다.

그들은 비록 무공이 뛰어나지는 않았지만, 결정적인 순간에 목숨을 내던진다면 잠깐만이라도 각마의 발목을 잡을 수는 있었다. 만약 그렇게 했다면 곽석이 지금처럼 절망적인 상황에 빠지지도 않았을 것이다.

‘하지만 결과는……. 하하…….’

저놈들은 준 무도가들을 머저리라고 생각하는 듯했다. 심지어 은연중에 감시까지 하고 있었다. 그렇다면, 지금 자신이 먼저 몸을 뺀다고 해도 뭐라고 하지 못할 것이다.

속도를 논하자면 그 누가 무도가보다 빠를 수 있을까? 종신수는 그야말로 눈 깜짝할 사이에 100미터를 주파할 수 있었다.

영계의 짙은 안개가 하나의 주거지역을 뒤덮고 있었지만, 사실 엄청 넓은 것은 아니었다. 눈 깜짝할 사이에 눈앞에 가득했던 안개가 희미해지며 수많은 사람이 나타났다.

전진기지였다. 그들은 사람들이 안갯속에서 튀어나오는 것을 보고 다들 열심히 손짓했다.

외부 세계로 빠져나온 종신수는 곽석을 내려놓고는 적당한 곳을 찾아가 휴식을 취했다. 외부에는 이미 완벽한 후속 조치 방안이 마련되어 있었기 때문에, 보통의 생존자들은 그 즉시 분리되어 간단한 검사를 거친 후 적당한 곳으로 안내되었다.

그들의 뒤쫓아 오던 각마의 경우, 영계의 범위를 감히 벗어나지 못하고 있었다. 만약 저것들이 그곳에서 빠져나온다면, 인류 쪽에서는 곧바로 화력을 집중해 저들에게 과학 무기의 무서움을 알려 주었을 것이다.

“화 선생님, 무사히 빠져나오신 것을 축하드립니다.”

언제 곁에 다가왔는지 백우가 빙그레 웃는 얼굴로 축하를 건넸다.

“아이고……. 각마는 정말 무섭더군요.”

종신수가 탄식했다. 사실 그는 안에 들어가 싸울 때 자신의 힘을 선천 수준으로 제한했다. 법력조차 사용하지 않았다. 하지만 지금은 일부러 겁에 질린 얼굴을 가장하고 있었다.

어느덧 곁에 다가온 왕견강은 살짝 핏발이 선 눈으로 그를 빤히 바라보더니 나지막한 목소리로 물었다.

“두 번째 구조 작업은 언제 시작합니까?”

“하하…….”

종신수는 팔짱을 끼고는 냉소 지었다.

“그게 무슨 태도지? 이보세요, 백우씨. 지금 저 사람의 직업윤리가 아주 의심스럽습니다. 내 결정에 왈가왈부했을 뿐만 아니라 우유부단한 행동으로 실책을 초래했고 말이죠.

만약 안에서 그런 식으로 시간 낭비를 하지 않았다면, 진작에 빠져나올 수 있었을 겁니다. 무도가 협회는 이런 사람들을 정예라고 육성하고 있는 겁니까?”

백우는 민망한 얼굴로 종신수를 한쪽으로 끌고 가서는 조용히 말했다.

“왕 대장은 단지 조급한 마음에 저러는 겁니다. 이번에 세 명의 대원이 안개 안에서 목숨을…….”

“지금 그게 내 잘못이란 말입니까?”

종신수가 눈을 치켜떴다.

“앞으로 목숨을 걸고 나가는 전장에서 절대 내 등을 저 사람에게 맡기지 않을 겁니다!”

이건 무도가 협회에게 결정을 내리라고 협박하는 것과 다름이 없었다. 이로써 상부는 분명 옳은 결정을 내릴 것이다. 다른 사람들이 생각하기에 종신수는 무도가의 특별대우가 필요 없다며 이대로 테스트를 포기해 버려도 그만인 입장이었기 때문이다.

물론 겉으로 보기에 그렇단 말이었다. 다른 사람들은 그의 목표에 대해서 모르니 말이다. 그리고 대량으로 육성할 수 있는 무인들과 보기 드문 준 무도가 사이에서 무도가 협회가 어디를 선택할지는 이미 정해져 있었다.

백우의 안색 살짝 변했다. 그녀가 가볍게 손뼉을 치자 멀리 떨어져 있던 두 사람이 다가와 좌우에서 왕견강의 양팔을 붙잡았다. 곧 백우가 냉담한 얼굴로 말했다.

“왕 팀장님, 휴식이 필요해 보이는군요.”

그녀가 싸늘하게 식은 목소리로 말했다.

“그 외에 자세한 행동 보고서를 작성해 제출하세요. 또한 정신상태와 인성에 대한 검사를 진행하겠습니다. 데려가세요!”

일을 처리한 후, 백우가 몸을 돌려 종신수를 바라보았다.

“이렇게 처리하면 되겠습니까?”

“아주 좋습니다.”

종신수는 미소 띤 얼굴로 그녀를 치하했다. 하지만 속은 싸늘하게 식어 갔다. 지금 저 행동들은 무도가 협회의 지배자가 모든 무인들을 그저 도구나 장기 말로 보고 있다는 걸 의미했다.

오늘의 이익을 저울질해 본 뒤 왕견강을 희생시키는 결정을 내렸다는 것은, 내일도 이익을 저울질하여 다른 준 무도가나 정식 무도가를 희생시킬 수 있다는 것을 뜻했다. 어쨌든 돼지를 살찌우는 것은 죽이기 위해서이고, 사람을 키우는 것은 사용하기 위해서였으니 말이다.

바로 그때, 질서정연한 발소리가 가까워졌다. 곧 병사들이 앞에 나타나 경례를 하더니 딱딱한 목소리로 말했다.

“지휘관께서 뵙기를 청하셨습니다!”

* * *

안개 최전방이 잔뜩 소란스러워졌다. 종신수가 가까이 다가가 보니, 팔이나 다리가 잘려 나가고도 여전히 예리한 기운을 뿜어내는 호호백발의 노인 몇 명이 들것에 실려 응급조치를 받고 있었다.

고집스러운 전선 지휘관은 아직 움직일 수 있는 무도가들, 준 무도가들을 한곳에 모아 놓고 무거운 목소리로 입을 열었다.

“돌격부대가 실패했소. 제2부대는 지원을 오는 길에 문제가 생겼고……. 성맹의 이름으로 그대들을 입시 징집하고 싶진 않소. 그저 부탁을 드릴 뿐이오. 여러분들의 부모님을 떠올려 보시오. 여러분들의 친구들을 떠올려 보시오. 그들을 위해, 성맹을 위해, 그리고 전 인류를 위해 부디 다시 영계에 들어가 웜홀의 파괴를 부탁드리오!”

완전무장을 하고 있는 병사들을 바라보던 종신수는 돌연 웃음이 터져 나올 것 같은 기분을 느꼈다.

‘이게 인과응보라는 건가!’

영계 내부.

짙은 안개가 뒤덮고 있어 가시성이 매우 낮았다. 종신수는 힐긋 저 앞에 있는 ‘자살특공대’의 구성원들을 살펴보았다.

준 무도가인 자신과 곽석, 그리고 다른 세 명과 함께 정식 무도가 세 명이 포함되어 있었다. 중포수(重炮手) 뇌굉(雷轟), 백학(白鶴) 설도인(薛濤人), 비룡검(飛龍劍) 전전(展全)이었다.

이들 정식 무도가 세 명에게서는 딱히 대단한 기세가 느껴지기는커녕 약간 위축되어 보였다. 얼마 전 돌격대에서 이미 한번 기혈을 폭발시켰기에, 지금은 10킬로미터를 완주한 일반인과 비슷한 상태인 것이었다. 그들에게 다시 한번 달리라고 한다면 정말이지 피똥을 쌀지도 모를 일이었다!

음침한 눈을 하고 있는 비룡검 전전은 어디서 가져왔는지 손에 한 자루 철목검을 쥐고 있었다.

일반적인 나무는 영계에서 별 소용이 없었다. 하지만 그가 가진 검은 선조로부터 전승되어 온 것이었다. 어떤 특별한 재료로 만들었는지는 알 수 없지만, 강철보다 더욱 단단해서 영계의 인정을 받아 범상치 않은 위력을 보여 주었다.

44화. 계획

지금 그들 8인은 한 주거 건물의 옥상에 몸을 숨기고 한곳을 살피고 있었다.

그곳은 주거지역에서 특별히 지정한 녹지대로 추정되는 곳으로, 작은 공원이 있었다. 2미터 정도 되는 조그만 하천이 그 주위를 두르고 있어 마치 하나의 섬과 같은 모습을 하고 있었는데, 공원 안에는 정자도 있고, 그 주위로 운동기구들이 배치되어 있었다.

그러나 그 공원은 지금 지옥으로 변해 있었다. 선혈과 조각난 인체의 잔해들이 사방에 널브러져 있었으며, 거대한 각마들이 공원 중앙에 있는 타원형 발광체를 중심으로 끊임없이 순찰을 돌고 있었다.

그 발광체는 꼭 거울처럼 생겼는데, 그 안에서 수시로 거대한 각마가 한두 마리씩 걸어 나오고 있었다.

“저게 바로 웜홀입니까?”

웜홀을 처음 본 종신수는 자신도 모르게 감탄을 토하며 물었다.

“이토록 경이로운 게 존재한다니.”

“감탄은 좀 집어넣지. 지금 여기에는 총 마흔아홉 마리의 각마가 있어. 그리고 문제가 생기면 외곽에 있던 각마들까지 빠르게 지원을 올 거야…….”

중포수 뇌굉이 마치 뭔가를 떠올린 듯 이어 말했다.

“하지만 더 중요한 것은 저들 각마 사이에 더욱 강한 천마가 숨어 있다는 거지. 속도가 굉장히 빠르고 사지가 칼날처럼 날카로운 놈이야. 그놈이 아니었다면 첫 번째 작전도 실패하지 않았겠지……. 동남쪽 세 개의 구역에서 무적을 자랑하던 담(譚) 형제도 그놈의 칼질에 두 다리가 잘려 나갔다.”

“빌어먹을, 이건 자살행위야.”

백학 설도인이 중얼거렸다.

“난 이미 저번 임무로 기혈을 폭발시켜서 지금은 쇠약기에 들어섰네. 이렇게 곧바로 힘을 쓰기는 어렵단 말이야. 이건 우리 목숨으로 도박을 하는 거나 다름없어.”

그 말에 사람들이 모두 침묵했다.

그들은 모두 무도가와 준 무도가였다. 나름 부유했지만, 가족들이 있었기 때문에 지휘관의 압박을 도저히 무시할 수 없었다. 아무리 불만이 커도 대의라는 명분 아래 목숨을 거는 흉내라도 내야 했다. 이것은 가족들을 위한 일로, 그들을 신경 쓰는 한 도망칠 수 없었다.

“무슨 그렇게 불길한 말을 하는 겁니까? 우리는 무인으로서 나라를 지켜야 하는 책임을 지니고 있지 않습니까?”

곽석은 다소 격양된 목소리로 이어 말했다.

“저놈들이 더 튀어나온다면 얼마나 많은 사람이 죽겠습니까?”

싸늘한 눈빛으로 그 모습을 지켜보던 종신수는 인간의 복잡성을 인정할 수밖에 없었다. 설도인 같은 겁쟁이도 있고, 곽석같이 호기롭고 기개 있는 사람도 있는 것이다.

곽석은 한 번 웃더니 말했다.

“지금 그런 건 다 쓸모없습니다. 중요한 건 어떻게 이번 임무를 완수할지 고민하는 것입니다……. 일단 이번 임무에 성공하면 우리 준 무도가들을 즉시 정식 무도가로 승인해 주겠다고 상부에서 약속했습니다.”

“크크……. 정식 무도가라고 뭐가 좋단 말인가?”

설도인이 같잖다는 듯이 입을 열었다.

“그쪽처럼 젊은 사람들이나 그것을 중요하게 생각하지……. 요즘은 그래도 천마가 드물게 출현하지만, 과거 웜홀이 빈번하게 발생하던 시절에는 무도가 협회가 등록한 무인을 곧바로 정식 무도가로 승급하는 짓도 적지 않게 했었네. 정식 무도가가 되어 좋은 대우를 받게 된다면, 임무와 강제 징용을 받았을 때 도망칠 수 있을 것 같은가?”

“바로 지금처럼 말이지요?”

종신수가 웃으며 말을 받았다. 사실 예상치 못한 상황이 발생한다 한들 백골쇄자갑을 펼치면 그는 안전하게 도망칠 수 있었다. 다만 그렇게 도망치면 우숙을 비롯한 다른 사람들에게 불이익이 돌아갈 것은 차치하고, 화오의 집념 또한 물거품이 되어 버릴 것이었다. 즉, 도망치면 뒤따를 대가가 너무 컸다.

“그런 일은 너무나도 많지……. 정식 무도가들이 몇 년이나 명성을 떨치던가? 어떤 사람은 첫 번째 임무에서 목숨을 잃기도 하네. 당룡처럼 운이 좋은 사람이 흔하겠는가?”

설도인이 탄식하며 말했다.

“실력이 있고 명성이 있는 사람들은 다들 기회를 잡고 무도가 협회의 고위층으로 올라갔네. 그들에게 강제 임무가 돌아갈 리 없지.”

평소에도 생각했던 주제였는지 설도인은 본격적으로 온종일 대화를 나눌 기세가 되었다. 그 나름의 소극적인 태업이었다.

위에서 정책을 세우면 아래에서는 대책을 마련하는 것이 인지상정이었다. 결국 곽석은 더 두고 보지 못하겠다는 듯이 무거운 목소리로 말을 꺼냈다.

“쓸데없는 말은 그만하는 것이 어떻습니까? 이곳 주거지역에서 들려오는 비명이 갈수록 줄어드는 게 느껴지지 않습니까?”

그건 이 구역의 생존자들이 거의 없다는 것을 의미했다.

“지금 같은 상황에서는 사실상 목숨을 거는 것 말고는 다른 방법은 없습니다! 잠시 후 방향을 하나 정해 밀고 들어가 웜홀을 깨트리고 도망치면 끝입니다.”

세 명의 준 무도가 중 검은 피부에 마르고 키가 큰 사내가 입을 열었다.

“말 잘했소. 내 능력을 모두 밝히자면, 난 최대 세 마리의 각마를 상대할 수 있소.”

곽석이 이를 악물고 말을 받아쳤다. 정말로 목숨을 걸려는 것 같았다. 하지만 얼마 전 두 마리를 상대하다 죽을 뻔했던 것을 보면, 세 마리를 상대로 스무 초식을 버티는 것도 힘들 것이 분명했다.

“두 마리!”

“두 마리!”

“한 마리!”

다른 세 사람의 실력은 곽석보다도 약했다. 종신수는 마치 그 정도밖에 되지 않는 사람일 줄은 몰랐다는 듯이 가장 먼저 나섰던 검은 피부에 마르고 키 큰 사내의 부리부리한 눈을 바라보며 말했다.

“다섯 마리!”

그 말에 설도인의 두 눈이 번쩍였다.

“어린 친구의 실력이 나쁘지 않군. 그렇다면, 얼추 될 것 같네…….”

공간의 제약으로 인해서 마흔아홉 마리 각마가 한 번에 공격해 들어올 리는 없었다. 그러니 그 정도의 각마를 막아낼 수 있다면, 충분히 기회를 만들어 낼 수 있었다.

현장에 있는 사람 중 누구도 종신수가 거짓말을 한다고 생각하는 사람은 없었다. 이곳은 목숨으로 실력을 증명해야 하는 곳이었으니까.

“그렇다면 그 칼질을 하는 도봉마(刀鋒魔)는 나와 전전 형제가 상대하지.”

뇌굉이 다시 입을 열었다.

“이때까지는 아무런 대비도 없이 도봉마의 습격을 받았지만, 이번에는 그럴 일 없소. 웜홀을 파괴하는 임무는 설 형님에게 맡기겠소.”

“아이고……. 이 늙은이도 목숨을 내놔야겠군.”

설도인은 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 고의로 시간을 끌려던 자신의 지연책을 다른 사람들이 받아들이지 않는다는 걸 깨달았기 때문이었다. 하여간 다들 혈기 왕성한 스물에서 서른 줄의 무인들이었다!

“그럼…… 갑시다!”

공원 밖, 여덟 명의 사람이 마치 우리에서 뛰쳐나온 맹호처럼 질주하기 시작했다.

“나라는 내가 지킨다. 죽어라!”

곽석이 크게 소리치며 기혈을 다시 폭발시켰다. 그러자 끓어오르며 뿜어진 곤석경이 그대로 한 마리 각마를 날려 버림과 동시에, 근처에 있던 각마 두 마리의 주의를 끌었다.

“죽어라, 죽어, 죽어!”

나머지 세 명의 준 무도가도 설도인을 비롯한 정식 무도가들에게 기회를 만들어 주기 위해 목숨 걸고 각마의 발목을 잡았다. 다들 날 듯이 빠른 속도로 움직였다. 한걸음에 하천을 뛰어넘어 정자가 있는 곳까지 달려갔다.

그런데 그때, 대여섯 마리의 각마가 포효하며 달려들었다. 그걸 본 종신수의 두 눈이 살짝 굳어졌고, 곧 피부 아래 현실과 환상 사이에 있는 듯한 모습으로 백골마갑이 흐릿하게 나타났다.

백골쇄자갑!

이번 작전이 아무리 성공할 확률이 높다 한들, 집단을 상대하는 것이다 보니 방어를 단단히 할 필요가 있었다.

백골쇄자갑은 의념에 따라 옷처럼 얇은 막으로 변한 뒤 피부 아래 숨겨졌다. 덕분에 겉으로 보기에는 그전과 다른 점이 아무것도 없었지만, 본신의 방어력은 이미 현재 가능한 극한까지 도달해 있었다.

“이 요만놈들아, 어디 내 백골조 맛 좀 봐라!”

종신수의 어깨가 흠칫하더니 한순간에 팔이 폭사 되었다. 손톱에서부터 백골진기가 날카롭게 돋아나더니 그대로 각마 하나의 머리를 뚫어 버렸다. 머리에 돋아난 다섯 개의 구멍에서 핏물이 뿜어져 나오는 각마의 모습은 잔혹하기 그지없었다.

그의 곁에 있던 세 명의 정식 무도가는 넋을 잃은 채로 그 광경을 바라봤다.

‘저건 뭐 하는 놈이지? 헛소리를 내뱉는 걸 보니 미친놈인가?’

처음에 비룡검 전전과 백학 설도인은 깜짝 놀랐다. 하지만 고함을 내지른 화오가 정말로 각마를 처치한 것을 보고 정신이 번쩍 들어 웜홀을 향해 달려들었다.

“조심하게. 바로 여기야.”

설도인이 크게 소리쳤다. 그의 늙은 몸이 한순간 거대해지더니, 온몸에서 뜨거운 열기가 피어올랐다. 무언가 수를 강구 해 기혈을 다시 한번 폭발시킨 것이 분명했다. 그가 그대로 웜홀을 향해 일장을 내질렀다.

푸숙!

바로 그때, 바닥이 꿈틀거리더니 한 줄기의 도광이 치솟아 올랐다.

도봉마였다!

땅속에 숨어 있던 천마가 결정적인 순간에 튀어나왔다. 그것은 인간과 흡사한 생김새를 하고 있었다. 다만 두 다리와 두 팔이 칼날 형태의 외골격을 하고 있어 흉악하고 매서워 보였으며, 속도도 경악스러울 정도로 빨랐다.

천마의 칼끝이 바로 설도인의 육장 앞을 가로막고 있었다. 설도인은 당연히 천마에게 팔이 잘리도록 가만히 있지 않았다. 기다란 고함을 내지른 그는 육장을 금나수로 변환시키더니, 반대편 손을 같이 뻗어 도봉마의 칼날 하나를 중앙에 놓고 봉쇄했다.

“지금!”

곁에 있던 비룡검 전전이 처음에 이야기한 대로 협공을 가했다. 손에 들린 철목검이 도봉마의 급소를 향해 찔러 들어갔다. 마치 하늘의 별 같은 모습이었다.

비룡검 같은 무도가는 병기를 전문적으로 수련하는 자들로, 검을 들면 세상 무서울 것이 없는 사람이었다. 그의 손에서 눈앞에 있는 천마를 일 검에 갈라 버릴 듯한 고대 자객과 같은 장렬한 기세가 일어났다.

“아아!”

비늘로 뒤덮인 도봉마의 입술이 열리며 듣기 괴로운 포효 소리가 터져 나왔다. 그와 동시에 몸의 비늘이 마치 수많은 칼날처럼 일어나 비룡검의 검봉을 막아섰다. 그런데도 비룡검 전전의 안색은 변함없이 굳건했다. 그는 검봉을 살짝 움직이더니 비늘을 사방으로 퉁겨 날려 버렸다.

푸숙!

영사(*靈蛇:신묘한 뱀) 같은 검광이 그대로 도봉마의 비늘갑옷을 뚫고 그 사이로 파고들었다. 그러자 역겨운 황록색의 혈액이 터져 나왔다.

“좋아, 뇌굉. 죽여 버려!”

설도인이 크게 기뻐하며 중포수 뇌굉에게 고함을 내질렀고, 뇌굉은 즉시 한 쌍의 철권을 휘둘렀다.

펑!

뇌굉의 철권은 엄청난 힘을 품고 있었다. 그가 중포수라는 별호를 받은 이유는 그가 포권일맥(炮拳一脈)을 수련했기 때문이었다. 설도인은 미소 가득한 얼굴로 뇌굉의 주먹이 각각 전전의 등과 뒤통수에 작렬하는 것을 지켜보았다.

퍼억!

그리고 뜨겁고 검붉은 선혈이 얼굴에 흩뿌려지자 설도인의 표정이 순간 멍청해졌다.

“뇌굉, 자네 미쳤나?”

“내, 내가 무슨 짓을 한 거지?”

뇌굉은 선혈로 물든 자신의 두 손을 바라보며 괴이한 얼굴이 되었다. 그러다 어떤 기억이 떠올랐다. 전에 담정(譚正)이 격살당하던 순간, 한 줄기의 역겨운 촉수가 그의 입을 파고들었던 기억이었다. 그 촉수는 넝쿨처럼 그의 사지 백해로 뻗어갔다.

“조심…… 다른…… 기생…… 천마…….”

뇌굉은 전력을 다해 입을 움직이려 했지만, 이미 멍하게 굳어져 버리고 말았다.

45화. 친교

푸숙, 푸숙!

뇌굉의 몸 여기저기에서 핏빛 촉수가 피부를 뚫고 튀어 올라 이리저리 꿈틀거렸다. 눈 깜짝할 사이에 무도가 한 명이 한 마리 천마로 변해 버린 것이다!

하지만 설도인은 이것저것 고민할 시간이 없었다. 그가 붙들고 있던 도봉마를 견제할 사람이 모두 사라졌기 때문이다. 도봉마가 갑자기 한쪽 발을 들어 올렸다.

설도인은 전력을 다해 뒤로 물러났음에도 가슴께에서 날카로운 칼날이 스쳐 지나가는 듯한 감각을 느낄 수 있었다. 선혈이 흘러나왔다.

“빨리! 도망쳐!”

설도인은 여전히 분투하고 있는 준 무도가들을 보며 절망에 휩싸였다.

“약해 빠졌군, 다들 약해 빠졌어!”

가장 가까이 있던 화오는 온몸으로 가공스러운 기세를 뿜어내며 연달아 대여섯 마리 각마를 격파하고 있었다.

“특수한 천마가 두 마리인 건가?”

종신수는 성공을 눈앞에 두고 실패한 설도인을 바라보며 자신도 모르게 한숨을 쉬었다.

“중요한 순간에는 역시 내가 나서야 하는군.”

그는 도망치기는커녕 도봉마를 향해 뛰어들었다. 그리고 그대로 높이 뛰어오르더니 주먹을 내리쳤다.

“태산압정!”

펑!

도봉마는 설도인을 추격하는 것을 포기하고 양손의 칼날이 위로 향하도록 교차했다. 하지만 종신수는 그것을 보지 못한 것처럼 그대로 주먹을 내리쳤다. 육신으로 칼날에 대항한 것이다.

그 모습에 설도인은 온몸에 소름이 돋았다. 하지만 다음 순간 놀라운 광경이 펼쳐졌다. 종신수의 주먹이 멀쩡했을 뿐만 아니라, 거대한 망치처럼 도봉마를 그대로 바닥에 내리꽂아 버린 것이다.

“조심하게, 도봉마는 땅속에서도 움직일 수 있어!”

설도인이 자신도 모르게 큰 목소리로 경고했다. 하지만 종신수는 신경 쓰지 않고 그대로 구덩이를 뛰어넘어 한때는 뇌굉이었던 천마를 향해 짓쳐 들었다.

한편, 지하에 박힌 도봉마는 별다른 부상을 입지 않았다. 머리를 한 번 흔들어서 털어 내고는 땅을 뚫고 잠행할 준비를 하고 있었다.

그런데 그때, 어딘가에서 거대한 백골조 하나가 나타나더니 다섯 개의 손가락을 가볍게 움직여 그대로 도봉마를 움켜쥐었다. 도봉마는 발버둥 치려고 했지만, 그 순간 음한함으로 가득한 기운이 그의 몸으로 침식해 들어왔다. 그렇게 도봉마는 눈 깜짝할 사이에 처절한 비명 한 가닥을 남기고 짙은 핏물로 변해 버렸다.

이건 삼음수골조의 법술이었다! 이곳으로 오는 길에 종신수는 이미 삼음수골조를 부록종자까지 연성했다. 그렇기에 의념이 일어난 순간 법력이 완성된 것이다.

땅 위에 있는 사람들은 도봉마가 이미 종신수에게 목숨을 잃었다는 것을 몰랐기에 그것이 공격을 위해 잠행을 하고 있다고만 생각했다.

말로 하면 길었지만, 사실 이 모든 것은 찰나의 순간에 발생한 일이었기 때문이다.

그때 종신수는 이미 뇌굉 앞에 도착해 있었다.

‘천마의 종류가 이렇게 많았군. 사람한테 기생하다니?’

그는 완벽하게 변해 버린 뇌굉을 보며 간담이 서늘해졌다.

“다행히 이런 이변은 의료 검사를 통해 미리 방지할 수 있을 거야……. 우리가 함정에 빠진 것은 뇌굉이 임무를 마친 후 정밀검사를 받지 않고 곧바로 다시 투입되었기 때문이겠지…….”

이미 한 마리 괴물로 변한 뇌굉의 몸 안에서는 선홍빛 촉수가 계속해서 뻗어 나오고 있었다. 촉수의 표면에는 매끄러운 액체가 흐르고 있었다.

그때, 촉수가 마치 어떤 명령을 받은 거처럼 갑자기 단단하고 날카롭게 변해 장창처럼 쏘아졌다. 괴물이 한순간에 한 마리 고슴도치로 변했다.

“터져라!”

하지만 종신수는 신경도 쓰지 않았다. 그는 백골쇄자갑을 믿고 양팔을 들어 얼굴을 가린 후 그대로 천마에게 달려들었다.

퍽!

육창으로 변한 수많은 촉수가 부러져 나갔고, 괴물이 빠르게 뒤로 물러났다.

종신수는 그런 괴물을 따라가는 대신 방향을 틀어 타원형의 빛나는 광문(光門)을 향해 주먹을 휘둘렀다. 웜홀을 파괴하지 않으면 아무리 많은 천마를 죽여도 소용이 없었다. 비록 광문을 한번 연구해 보고는 싶었지만, 지금은 적당한 시기가 아니었다.

쩌적!

광문의 표면에 수많은 균열이 나타나더니 거울처럼 산산조각으로 깨져 나갔다. 과연 웜홀은 자료에 나와 있는 대로 매우 쉽게 부서졌다. 무도가의 전력을 다한 일격이면 쉽게 파괴할 수 있었다.

웜홀 맞은편에는 거대하고 흉악한 검은 그림자들이 서 있었다. 그들이 뿜어내는 기운은 그조차 소름이 돋을 정도였다. 하지만 그들은 이쪽으로 넘어오지 못하고 웜홀이 파괴되는 것을 그저 지켜보며 분노 가득한 고함과 포효만을 내질렀다.

‘맞은편에 있는 천마가 더욱 강해 보이는군……. 너무 강해서 넘어오지 못하는 건가?’

문득 한 가지 가능성을 떠올렸다. 너무 강한 존재는 이런 소형 웜홀을 통과하지 못할지도 모른다. 어쩌면 이것은 인류에게 가장 큰 행운일 수도 있었다.

“좋아.”

웜홀이 파괴되자 안개가 사라지기 시작했다. 곽석은 그 모습을 보며 자신도 모르게 감탄했다.

“좋기는 개뿔. 천마가 미쳐 날뛸 테니 빨리 도망치세.”

설도인은 양팔을 활짝 펼치더니 마치 날개를 편 한 마리 백학처럼 바람의 힘을 빌려 빠르게 도망치기 시작했다. 웜홀이 파괴되면 각마들은 미친 것처럼 사람들을 추격했다.

지금은 근원의 파괴로 인해 영계의 제약이 사라진 상태였다. 그러니 이제 아무리 많은 천마가 몰려오더라도 모두 군대에 의해 쓸려나갈 것이다. 자신들은 다른 건 걱정할 필요 없이 전진기지로 돌아가기만 하면 되었다. 그렇게 현장에 있는 모든 무인이 자신의 생명을 위해 전력을 다해 도망치기 시작했다.

* * *

안개 밖.

백우는 무표정한 얼굴로 흐릿한 영계를 바라보고 있었다. 무도가 협회의 직원인 그녀는 나름 이런 광경이 익숙했다.

하지만 진실을 봤던 사람으로서 영계의 무서움과 천마의 무서움을 잘 알고 있었다. 천마들은 본질적으로 인류보다 더욱 고등한 존재 같았다. 무도가와 같이 천추백련한 정예를 제외한 일반인은 그들을 정면으로 마주했을 때 받게 되는 정신적 압박을 이겨내지 못했다. 마치 먹이사슬의 최하층인 토끼가 호랑이급의 포식자를 마주했을 때와 같은 느낌이었다.

백우는 짙은 안개를 보며 깊은 생각에 잠겨 있었다.

‘왕견강을 검열하는 건 오히려 잘된 일일 수도 있어……. 잘못하면 분명 대량의 인원을 다시 밀어 넣어야 할 거야.’

첫 번째 작전이 실패했다. 분명 웜홀을 완벽하게 파괴할 때까지 두 번째, 세 번째 작전이 연달아 있을 것이다.

만약 협회로부터 무도가의 지원이 지지부진 오지 않으면, 일반 정예 무인들이 목숨을 걸어야만 할 경우가 생길지도 몰랐다. 비록 그들은 약하지만, 목숨을 걸고 싸운다면 열댓 명이 각마 한 마리 정도는 처리할 수 있었다.

그건 가장 피비린내 나는 길이었지만, 역사에 그런 일이 없던 것은 아니었다.

“그러고 보니…… 협회의 무도가들은 날이 갈수록 너무하네.”

그녀는 가끔 속으로 이런 생각을 하고는 했다.

“권리를 누리면서 하나 같이 이런 일은 서로 미루기만 하지……. 이번에 제2부대가 늦어지는 것도, 누군가의 의도일 수 있겠어.”

하지만 이를 안다고 해도 다른 방법이 없었다. 한낱 미물조차도 살기 위해 발버둥 치기 마련이다. 살아남기 위해 이기적으로 행동하는 건 인지상정이었다. 그건 저들 무도가라 해도 다를 것 없었다.

기혈을 포단의 경지까지 수련한 사람들은 그 인품이 어떠한지는 차치하고 하나같이 강인한 의지와 강대한 정신력을 가진 사람들이었다. 이들은 모두 고무자(古武者)의 기질을 품고 있었다.

고무자란 무엇인가? 고개는 숙여도 허리는 굽히지 않는 단호함을 가슴에 품은 사람들이었다.

이런 뭐라 설명할 수 없는 정신 경지의 차이로 인해, 군대에서 무도가를 대대적으로 육성하려는 성맹의 계획은 여러 난항을 겪을 수밖에 없었다. 그러다 결국 방목해야지만 진정한 천재가 나타난다는 사실이 증명되었다.

‘다만…… 최근에 인체 개조 실험이 어느 정도 성과를 거뒀다는 소문이 있었어. 완성품이 무도가에 미치지 못하고 또 정신과 경험이 일천하다 하더라도, 무도가의 신체를 가질 수 있는 것만으로 아주 충분하지. 그런 사람들을 대량으로 만들어 낼 수 있다면, 셋이 각마 하나를 처리할 수 있다면, 인류의 미래는 밝을 거야. 어쩌면 언젠가는 이세계에 쳐들어갈 수 있을지도…….’

그렇게 백우가 쓸데없는 망상을 하고 있을 때, 관제실 안에서 격동에 찬 목소리가 들려왔다.

“관측 결과 영계 반응이 사라지고 있습니다!”

“웜홀이 파괴되었습니다!”

“뭐라고?”

백우는 몸을 흠칫 떨고는 다급히 안개에 뒤덮인 주거지역을 바라보았다.

끈적거릴 정도로 농밀한 모습으로 계속해서 확장되어 가던 안개가 서서히 희미해지며 높은 건물의 그림자가 안개 너머로 비쳐 보이기 시작했다.

휙휙!

몇몇 사람이 주거지역의 입구 쪽에서 튀어나왔다. 설도인, 종신수, 그리고 곽석이었다.

종신수는 옷이 상당히 너덜너덜해져 있었지만, 별다른 상처가 없어 보였다. 반면 설도인과 곽석은 상처투성이였다. 그중에서도 곽석은 천마에게 물리는 바람에 한쪽 팔이 떨어져 나가 있었다. 그들의 등 뒤에는 미쳐 날뛰는 각마들이 있었다.

“준비.”

지휘관은 그 모습을 보고 담담하게 오른손을 들어 올렸다. 세 생존자가 전선의 안전 범위에 들어선 순간, 즉시 명령을 내렸다.

“발사!”

두두두두!

현대 과학기술로 제조한 총기가 화염을 뿜어내며 죽음의 방어선을 만들어 냈다. 영계의 규칙이라는 보호를 잃어버린 각마의 강인한 신체는 매우 허약할 뿐이었다. 신체는 쉽게 부러졌고, 여기저기에 밥그릇만 한 커다란 구멍이 뻥뻥 뚫렸다.

그 강대하기 그지없는 능력으로 인류를 거침없이 도살하고 일반인을 사냥감으로 잡아먹던 천마들은 드디어 다른 문명의 공포를 이해하게 되었다. 그것들이 찢어지는 비명을 내지르며 빠른 속도로 사방으로 도망쳤다. 하지만 총기의 화망을 벗어나지는 못했다.

그렇게 수많은 격발음이 울리고, 완강하게 저항하던 각마는 파편이 되어 터져 나갔다.

주거지역을 감쌌던 안개는 더욱 빠르게 흩어졌다. 곧 아파트와 그곳의 창문들까지 선명하게 볼 수 있었다. 뒤쪽에 남아 있던 각마들은 더는 뭉치지 않고 마치 대장을 잃어버린 짐승 때처럼 사방으로 흩어져 도망치기 시작했다.

“각 방어선은 주의하라. 단 하나도 도망치게 놔두어서는 안 된다.”

“빨리 특공대를 구성해! 저 안에 진입해서 천마를 쓸어 버려.”

“구조대, 의료대를 준비해!”

영계의 제약이 없으니 현대 과학기술은 엄청난 위력을 발휘하기 시작했고, 모든 것이 일사천리로 진행되었다. 하지만 그 모든 것은 이제 종신수와 아무런 상관이 없었다.

주둔지로 도망친 그와 곽석, 설도인 세 사람은 긴급 의료텐트로 이동되어 일련의 치료와 검사를 받았다.

이미 천마에게 역병을 만들어 내는 바이러스와 세균이 없다는 것이 증명되었지만, 이번에 새로운 기생충이 발견되었기 때문이다. 만약 적시에 치료하지 않으면 뇌굉과 같이 변할 가능성이 있었다.

또 곽석, 이 열혈의 청년은 운 나쁘게도 한쪽 팔을 잃어버렸다. 그건 무공의 대부분을 잃어버리는 것과 다름이 없는 부상이었다. 지금 곽석은 혼절한 상태로 상처를 치료하고 수혈받고 있었다.

종신수는 원래부터 너덜너덜했던 옷을 아무렇게나 잡아당겨 뜯어냈다. 그러자 작은 생채기 하나 없는 피부가 드러났다.

“난 괜찮습니다. 치료할 곳이 없어요.”

이 모습에 근처에서 두 눈을 빛내는 간호사는 말할 것도 없고, 설도인조차 크게 경악하며 말했다.

“화 형제의 경공(硬功)은 그야말로 등봉조극에 이르렀군!”

46화. 호우권(好友圈)

종신수가 주먹으로 칼날이나 육창을 상대했던 순간을 떠올린 설도인은 더욱 경악했다. 그는 무도계의 신성이었다. 이미 천재의 틀마저 벗어난 능력으로 재능이 만개한 것 같았다. 친하게 지낼 가치가 있었다!

여기까지 생각이 미친 설도인의 얼굴에 환한 미소가 걸렸다.

“이번에 노부가 살아남을 수 있었던 것은 모두 화 형제의 도움이 있었기 때문이네. 이건 내 명함이야……. 무도가들 중에 이 노부와 의기투합한 사람이 적지 않으니, 나중에 자네에게 소개해 주겠네.”

“좋습니다.”

종신수는 그대로 명함을 건네받고는 그 위에 적힌 연락처를 외워 두었다. 동시에 속으로 탄식했다. 과연 무도가들 사이에도 각양각색의 파벌이 있는 것 같았다. 물론 이상한 일은 아니었다.

“음…… 전에 약속대로 이번 임무에 성공했으니 테스트는 통과한 것이라 할 수 있겠군. 돌아가면 정식 무도가다. 하지만 아쉽게도 최강은 아직 아니야.”

종신수는 남몰래 눈살을 찌푸렸다. 집념을 최대한 빨리 완수해야 했다. 그것만 완수한다면 돌아가는 문을 열 수 있게 되고, 그러면 앞으로 하려는 모든 일에 큰 걱정을 덜 수 있었다.

그렇지 못하면 무도가 협회에 코가 꿰어 끌려다니게 될 것이고, 언젠가는 문제가 생길 터였다. 다른 것은 말할 것도 없고, 협회는 자신과 같은 신인 무도가들을 길들이기 위해 분명 이래저래 힘들게 할 것이 분명했다.

어느 단체든지 어떤 특별한 신분이나 뒷배가 없는 이상 신입들의 대우는 비슷했다. 사실 그걸 생각하면 파벌에 들어가는 것도 나쁜 일은 아니었다.

‘하지만 설도인 저 늙은이의 성격을 보면 저 단체의 이념이 어떤 방향인지 알 만하군……. 보신주의, 소극적 태업이겠지. 설마 안분지족(*安分知足:자기 분수에 만족하여 다른 곳에 마음을 두지 않음)하는 그런 부류인가?’

* * *

성채구, 무도가 협회.

그곳을 다시 방문한 종신수는 대우가 전보다 더욱 정중해진 것을 느낄 수 있었다. 입구에 들어가자 직원들이 그를 공손하게 맞이하고 어딘가에 있는 호화 회의실로 안내해 주었다.

저번 천마 웜홀 사건으로부터 정확히 1주일이 지난 상태였다.

종신수는 며칠간 미디어를 주목했다. 그러자 얼마 지나지 않아 가하화원 거주지역이 가스 누출로 폭발이 발생하여 주민들을 대피시켰다는 뉴스를 접했다. 이를 통해 성맹이 이번 일을 은폐하려 한다는 것을 깨달을 수 있었다.

물론 군대의 진압, 괴물 등등을 언급한 뉴스도 있었지만 하나같이 황당무계한 소리로 취급되었다. 거기에 연예인들의 스캔들, 가십을 비롯한 각종 뉴스로 사람들의 시선을 돌렸기에 사건은 빠르게 사람들의 뇌리에서 잊혀 갔다.

성맹의 힘은 정말 대단했다. 성진구에서 아름아름 전해지는 것을 제외하면, 성채구에서만 해도 지나가는 사람을 잡고 물어보면 열에 아홉은 무슨 일이 있었는지 알지 못했고 관심도 없었다. 사실 이런 마음가짐은 너무 위험했다.

마치 외국에 전염병이 발발했을 때, 자신은 멀리 있기에 안전하다고 생각하는 것과 다름이 없었다. 현대는 이미 과학기술과 교통의 편리함으로 지구를 한 바퀴 도는 것조차 시간 단위로 계산하지 않던가.

‘하지만 저런 무지한 삶도 일종의 행운이겠지.’

소파 위에 깊게 앉아 있던 종신수는 갑자기 눈을 떴다. 그의 눈에 가까이 다가와 공손히 허리를 숙이는 백우의 모습이 들어왔다.

“화오 선생님께서는 이미 무도가 협회에서 정식 무도가로 인정을 받으셨습니다. 저 또한 선생님의 정식 비서가 되었고요. 혹시 마음에 들지 않으시면 가감 없이 말씀해 주십시오. 곧바로 사람을 교체하도록 하겠습니다.”

“지금은 일단 이대로 하겠습니다.”

종신수가 손사래를 치며 대답했다.

“그럼, 제가 선생님께 무도가의 혜택에 대해서 계속 설명해 드리겠습니다. 먼저 기본 연봉은 백만 성원입니다. 올해분은 이미 선생님의 계좌에 입금되었습니다. 추가로 임무가 있을 때마다 별도의 특별 포상금이 나오고…… 그 외에 만약 추가로 상업성을 띤 공연을 원하시면 계획을 세워 보도록 하겠습니다.”

‘성공하니까 명예와 혜택이 모두 따라오는군!’

종신수의 입꼬리에 미소가 내걸렸다.

“그것보다…… 원하는 일이 하나 있습니다. 최강 무도가라는 칭호를 얻고 싶군요. 지금 가서 계획을 짜세요. 가장 적당한 세계 대회에 참가해 정정당당하게 당룡을 격파하고 싶습니다.”

최강 무도가가 되기 위해서는 그냥 당룡을 찾아가 싸워 이기면 되는 것이 아니었다. 홍보를 하지 않아서 사람들의 인정을 받지 못하면 대중은 믿지 않을 것이다.

유일한 방법은 세계급 대회의 결승전 타이틀 매치를 통해 정정당당하게 당룡의 타이틀을 빼앗아 오는 것뿐이었다. 그래야만 진정한 최강자가 될 수 있었다.

‘만약 화오의 집념이 단지 개인의 실력이었다면 내가 강살경을 돌파한 그 순간 완수되었겠지. 하지만 집념은 아직 사라지지 않았어……. 그러면 이런 통상적인 과정을 거칠 수밖에 없군.’

종신수는 내심 한숨을 내쉬었다.

‘왜 이렇게 복잡하게 해야 하는지 모르겠어. 만약 복수를 집념으로 삼았다면 진작 해결했을 것 아니야? 당룡을 죽이는 것이었더라도 이것보다는 쉬웠겠군…….’

“최강의 무도가 말입니까? 알겠습니다.”

백우는 화오가 자기 역량을 과대평가한다고 생각했지만, 굳이 말하지 않았다.

“정식 무도가로서 세계 제일 무도대회에 참가할 자격이 있으십니다……. 당룡 회장님은 지난 대회의 우승자로서, 그대로 결승전에 진출합니다. 그러니 선생님이 결승전에 오르기만 하면 당룡 회장님과 겨룰 수 있습니다.”

엄격하게 따지면 화오는 당룡과 같은 무도가였다. 겉으로 보기에는 별다를 것이 없었다. 하지만 현실에서는 엄청난 격차가 있었다. 당룡은 무도가 협회의 명예 회장으로 진짜배기 고위층이었기 때문이다.

더군다나 연관왕을 차지한 그는 실력 또한 보통이 아니었기에 지구에서 가장 강한 사람이라고 불리고 있다.

육체의 강함, 적과 싸운 경험, 그리고 천부적인 재능, 심지어 운까지 모두 정점에 도달한 사람이었다! 염한 제2제국을 기준으로 본다 해도 선천의 무인 중 대충 강호에 적수가 없는 대종사 수준에 도달한 사람이었다.

하지만 종신수는 이미 그런 선천의 경지를 진작에 뛰어넘은 상태였다.

무도가 협회를 나선 종신수는 자신을 위해 대기 중인 리무진을 볼 수 있었다.

‘채찍질 후에는 당근인가.’

종신수는 편안한 모습으로 올라타 주소를 알려 주었다. 당시 설도인이 그에게 준 주소였다.

그는 이번 일을 마친 후, 전 세계를 돌아다니며 각종 살기와 강기를 찾을 예정이다.

* * *

몇 시간 후, 리무진은 교외에 있는 한 장원에 도착했다.

성맹의 수많은 대귀족은 다들 대도시에 살지 않고 교회에 거대한 장원을 짓고 살았다. 그들은 그곳에서 원하는 모든 것을 할 수 있었다. 심지어 개인 사냥터가 딸린 곳도 있었다.

종신수는 그런 뉴스를 보며 한숨을 쉬었다. 돈 있는 사람은 노는 것도 달랐다. 그들이 쾌락을 추구하는 방법은 그의 상상을 초월했다.

차 안에서 이미 사전 연락을 한 상태였기에 차량이 멈췄을 때는 사람들이 이미 마중 나온 상태였다. 물론 가장 선두에 있는 사람은 설도인 그 늙은이였다.

“오늘 이렇게 노부를 찾아 주어 내 체면이 크게 섰어.”

설도인의 얼굴은 아직 조금 창백했다. 저번에 연달아 기혈을 폭발시켰고, 대량의 천마들과 싸운 후유증이 아직 남아 있는 것 같았다. 하지만 정신적으로는 상당히 양호한 상태였다.

“설 형님의 초대이지 않습니까. 당연히 와야지요.”

종신수가 하하 웃으며 포권을 했다.

그렇게 설도인은 종신수를 장원 안쪽으로 안내했다. 배산임수에 자리한 장원은 근처에 큰 호수까지 있어 매우 아름다웠다.

“사람이 늙으면 딱히 취미랄 것이 없어지더군. 그나마 이 낚시가 유일한 낙이지……. 여기 호수 전체가 바로 내 것이네. 다른 사람과 낚시 자리를 가지고 다툴 필요가 없어. 하하하…….”

설도인은 마치 은퇴한 평범한 노인과 같은 모습이었다. 이 노인이 기혈을 폭발시키면 미친 마귀처럼 변한다는 것을 그 누가 상상이나 할 수 있을까.

두 사람은 그렇게 담소를 나누며 거대한 객청으로 들어갔다.

“다들 나가게.”

설도인이 손짓하자 둘을 따라오던 고용인들이 모두 물러갔다.

“이 형님이 여기를 특별히 개조했네. 그 누구도 감청하지 못하는 곳이지.”

설도인은 빙그레 웃는 얼굴로 다실로 가더니 물었다.

“한잔 마시겠나?”

“물 한 잔 주십시오. 그러고 보니 저번에 제게 동도들을 소개해 준다고 하지 않으셨습니까?”

종신수는 텅텅 비어 있는 객청을 한 번 둘러보고는 대충 아무 소파에 털썩 주저앉았다.

“음, 같은 무도가끼리 당연히 친하게 지내야지. 그건 우리 자신을 위한 것이기도 하지……. 방금 근처에 사는 사람을 몇몇 불렀고, 한 사람은 이미 오는 중이네.”

설도인은 종신수에게 물을 한 컵 따라 주더니 이내 엄숙해진 얼굴로 말했다.

“알고 있겠지만…… 무도가 협회와 성맹은 겉으로는 우리에게 엄청난 대우를 해 주면서, 사실은 우리의 목숨을 저당 잡고 있지……. 더 중요한 것은 자네가 그것을 거절할 수 없다는 것이네.”

어쨌든 무도가는 그리 많지 않았기에, 정말 문제가 발생했을 때는 어쩔 수 없이 나설 수밖에 없었다. 영계의 특수성으로 인해서 무도가는 희소한 인재가 되었으니까.

“또 당룡 계파는 협회와 같이 우리를 억압하고 있지. 신입들을 괴롭히고, 어려운 임무가 생기면 그들을 밀어 넣어…….”

설도인은 분통을 터뜨렸다. 어찌 보면 그의 적개심을 자극하고 있는 것 같기도 했다.

“그놈은 뭍에 올라서서 우리가 물에 빠져 익사하는 것을 지켜보고 있지. 그뿐만 아니라 우리를 물속으로 밀어 넣기까지 하고 있어. 정말로 가증스러운 놈이네!”

“그래서 우리도 집단을 만들어 대항하자는 겁니까?”

종신수가 담담히 물었다.

“맞네. 우리 무도가들은 능력도 있고 돈도 있지. 세력을 만들기에 충분하네. 지금 우리 호우권에는 이미 스물이 넘는 무도가가 들어와 있지. 무도가 협회의 강제 징집에도 버틸 수 있어……. 예를 들어 이번처럼…….”

설도인은 빙그레 웃으며 말했다. 역시 제2부대가 늦어진 것은 문제가 생겨서가 아니었다.

종신수는 설도인을 한 번 흘겨보았다. 설도인은 자신에 대한 신뢰를 높이기 위해서 이런 사실을 밝힌 것이 분명했다. 하지만…… 같은 편을 죽음으로 내몰고도 이리 자랑스러워하는 모습이라니?

“우리는 인류와 성맹을 위해 나서는 것을 거절하자는 게 아니네. 그저 서로 힘을 뭉쳐 어려움을 이겨내자는 것이지……. 나는 늙었네. 많은 것을 보았지. 정말 간담이 서늘해지는 일도 있었어.”

설도인의 목소리는 나지막했고, 어떤 감화력을 품고 있었다. 그는 무표정한 종신수를 힐끗 보고는 다시 입을 열었다.

“예를 들어 우정천……. 하아……. 참으로 억울한 죽음이었어!”

“뒷조사했습니까?”

종신수가 눈살을 찌푸렸다.

잠깐에 불과했지만, 설도인은 자신의 심장이 찰나 동안 멈춰 버린 것 같은 착각을 경험했다. 이마에는 자신도 모르는 사이에 식은땀이 스며 나와 있었다. 무도가들은 일단 분노하면 망설이지 않고 사람을 죽일 수 있는 자들이었다!

설도인이 다급히 변명했다.

“능력 있는 젊은 무도가의 출현은 분명 수많은 조사를 동반할 수밖에 없네. 우리뿐만이 아니야. 무도가 협회, 그리고 수많은 재벌 그룹의 책상 위에 자네의 자료가 올라가 있을 거야. 또 손쉽게 알아볼 수 있는 것을 보니 별로 비밀도 아닌 것 같더군.

그게 내가 바로 자네와 허심탄회하게 얘기하려는 이유라네. 우정천 때문에 자네는 절대 당룡 계파에게 진심으로 받아들여질 수 없어. 자네가 그곳에 들어가려 해도, 저들이 감히 받아 준다고 장담할 수 없지!”

“그건 제가 당신을 찾아온 목적 중 하나입니다. 그쪽 호우권이라는 조직이 그렇게 대단하다면 어디 알려 주시죠……. 우정천은 어떻게 죽은 겁니까?”

사실 종신수는 우숙과 별다른 친분이 없지만, 화오를 봐서 도울 수 있는 건 도울 생각이었다.

47화. 손바닥

“그 사건은…….”

설도인은 자단목 의자 하나를 가져와 앉더니 차를 한 모금 마시고는 말했다.

“우정천은 당시 최고의 무도 신성이었네. 사람이 정직하고 열성적이었어……. 마치 과거의 나를 보는 것 같았지. 재능은 매우 뛰어났고, 좋은 아버지 밑에서 조기교육을 받아 스물이 되었을 때는 전국 무도대회에서 우수한 성적을 거두어 무도가 협회에 등록되었네.

그리고 같은 해에 테스트를 통과해 정식 무도가가 되었지. 그 후로 쉬지 않고 천마와 싸우며 무공 또한 비약적으로 발전했어. 그야말로 불가사의였네. 그와 같은 시기에 활동하던 천재들은 모두 그에게 압도당했고, 그의 앞에서 다들 빛을 잃어버렸지. 당룡도 그중에 한 명이었네!”

“설마 당룡이 우정천을 죽였다고 말하려는 것은 아니겠지요?”

종신수가 흥미롭다는 미소를 지으며 질문했다.

“그가 죽였다고는 말할 수 없네. 하지만 분명 책임이 있지. 자네가 알아야 할 것은 무도가 협회라는 이 거대한 괴물은 아주 오랫동안 존재해 왔고, 자연스럽게 그 내부가…… 부패했다는 것이네. 당룡은 한 원로의 핏줄이네. 당가(家)는 협회 내부에 큰 세력을 이루고 있지. 우정천은 무도가가 된 후로도 여전히 무공이 빠르게 발전했어. 누군가 그 비밀을 알아내기 위해 신체검사와 정신 검열을 여러 번 받게 했다는 소문이 있네.”

“그런 일이…… 허락됩니까?”

종신수는 깜짝 놀랐다. 그런 박해가 얼마나 무서운지 알고 있었다. 육신은 말할 것도 없고 거대한 정신적 압박만으로도 사람을 미치게 만들 수 있었다.

“천마들 사이에 기생 유형이 있다는 것을 자네도 보았겠지. 당시에도 인간 사회에 깊숙이 숨어 있는 천마가 있을 수도 있다는 추측이 있었네. 그런 대의가 있었기 때문에 검열은 엄격하게 진행되었지. 그리고 당시 우정천은 저들에게 빌미를 잡혔네. 감정이 격해진 나머지 문제를 일으켰고, 그렇게 엄격한 검열 리스트에 이름이 오르게 되었어.”

그가 낮게 웃었다.

“흐흐, 규율은 규율이지. 당시 그들의 이유는 너무나 정당했어. 설사 잘못된 부분이 있다 하더라도, 결국에는 엄격히 규율에 따라 모든 것이 집행되었지. 법은 대중을 벌하지 않는다는 말이 있지 않은가. 나중에 벌주 석 잔으로 없는 일이 되었지. 그로 인해 죽은 사람, 미친 사람들은 정말로 헛된 죽음을 맞이한 거라 말할 수 있겠군…….”

설도인은 한숨을 내쉬더니 이어 말했다.

“우정천은 그야말로 남자였네. 저들에게 굴복하지 않았지. 그는 전장에서 자신을 증명하겠다고 자원했어. 아마 사람들의 사기를 생각해서 그랬는지 협회는 그것을 허락했네. 한번은 웜홀이 열렸을 때, 튀어나온 천마들이 특히 미쳐 날뛰었던 적이 있었지. 그런데도 우정천은 죽을 때까지 물러나지 않았네…….”

종신수는 이해할 수 있었다. 아무리 조심한다 해도 언제든지 전사할 수 있는 존재들이 바로 무도가였다. 그런 무도가가 죽음을 각오했으니.

우정천은 그렇게 장렬히 희생되었다.

“우리 호우권 일부 사람들은 당시 그 모습을 보고 마음이 싸늘하게 식어 버렸지. 당룡 계파에 대항하기 위해 집단을 만들 수밖에 없었던 것이네. 그렇지 않으면 누구나 다음 우정천이 될 수 있었기에……. 또 우리가 존재하기 때문에 저들도 너무 과하게 밀어붙이지는 못하게 되었지. 게다가 지금은 세상이 좋은 주기에 들어서 무도가 협회 또한 비교적 평화로운 상태고.”

“좋은 주기?”

이내 종신수는 세상의 은밀한 비밀을 들을 수 있었다.

“긴 시간 동안 누군가 웜홀의 발생 법칙을 도출해 냈네. 대략 20년에서 30년을 하나의 주기로, 출현 빈도가 높았다가 다시 낮아지지……. 지난 20년이 바로 웜홀 저 발생 주기였네. 1년에 가끔 한 번 정도 출현하고, 나타나는 천마도 많지 않았지. 조심하면 충분히 대응할 수 있었네.”

설도인이 우려스러워하는 얼굴로 말을 이었다.

“하지만 이번 웜홀의 출현은 달랐네. 일종의 위험신호였어. 나는 다음 주기가 도래한 것은 아닌지 의심하고 있네. 만약 웜홀의 고 발생 주기가 시작된다면, 앞으로 수십 년간 무도가 사이에서 사상자는 아주 심각해질 것이고, 무도가 협회는 등록 무인을 정식 무도가로 곧바로 승급시킬 것이 분명해.

반면 당룡 계파는 생명을 부지하기 위해 목숨 걸고 우리를 억압하고 자신들 계파에 속하지 않은 무도가들을 최대한 전장으로 보내 본인들 대신 목숨을 걸게 하겠지!”

“정말 참혹한 싸움이군요…….”

종신수가 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 당연히 한쪽 말만 듣고 완전히 믿을 생각은 없었다. 그래서 그의 말을 절반만 믿었다. 나머지 절반은 직접 조사를 해 봐야 했다.

그래도 우정천의 죽음은 설도인의 말대로 당룡 계파와 무관하지는 않을 것 같았다. 그게 아니라면 설도인도 저렇게 확신하며 말하지 않았을 테니 말이다.

“하하하, 노설. 신입을 한 명 소개해 준다고?”

바로 그때, 객청의 대문이 덜컹하고 열리며 철탑과 같은 거한이 걸어 들어왔다.

“그것도 횡련공부(橫練功夫)를 수련한 사람이라지? 요즘은 힘든 수련을 기꺼이 감수하는 무도가는 보기 드물지.”

설도인이 즉시 자리에서 일어나 미소 띤 얼굴로 공손하게 대답했다.

“철노(鐵老), 이쪽이 바로 화오입니다!”

그러고는 몸을 돌려 종신수에게 거한을 소개해 주었다.

“이분은 철중천(鐵中天)이시네, 철노라고 불리시지. 우리 호우권의 세 리더 중 한 분이시다. 횡련공부의 대종사로 과거 철포삼, 철두공, 철당공(鐵襠功), 철견공(鐵肩功), 철지공, 철퇴공을 비롯한 일련의 경공을 모두 대성의 경지까지 수련하셨고, 그것을 하나로 녹여내 ‘금강불괴경기공(金剛不壞硬氣功)’이라는 것을 창안 하셨지.

무도가들 사이에서 횡련공의 일인자로 불리신다네. 과거 직접 창안하신 경공으로 당룡의 주먹을 열세 번 받아낸 적도 있으시고. 다만 속도가 조금 느리다는 단점이 있지.”

“철노를 뵙습니다.”

종신수가 포권을 했다.

“음……. 눈빛이 마음에 드는 애송이로군. 우리 조직에 들어온다면 홀대하지 않을 것이네.”

철중천은 손에 들린 두 개의 철 구슬을 가지고 놀며 지나가는 어투로 말했다.

“설도인은 자네 선배이니 그 말만 잘 들어도 크게 틀리지 않을 것이야.”

어째 꼰대 짓을 하는 것 같았다. 하지만 어떤 집단이든 짬밥을 따지는 건 당연했다.

설도인은 철중천이 단순히 신입에게 작은 엄포를 놓으려는 것일 뿐, 별다른 악의가 없다는 것을 알아차리고는 빙그레 웃으며 상황을 수습하려 했다.

“우리 조직은 다 친구 사이로, 평등한 입장에서 교류하는 것일 뿐이네.”

‘어째서 설도인이 저 애송이 앞에서 쩔쩔매는 것이지?’

철중천은 다소 불만스럽다는 듯이 설도인을 힐끗 바라보았다.

“그러게 말입니다. 무학의 길은 승패가 명확한 법이지요. 누워 있는 사람은 패배자이고, 서 있는 사람은 승자가 아니겠습니까. 여러분의 조직처럼 미지근하게 발전하다가는 언제가 되어야 제대로 된 힘을 발휘할 수 있을지 모르겠군요?”

하지만 종신수는 그런 그들의 행태가 눈에 거슬렸다.

“무공을 수련하자면 조금은 과격해야 하지 않겠습니까. 그 정도 혈기도 없다면 무인도 아니지요. 저는 오히려 철노에게 한 수 가르침을 받고 싶군요.”

“흥!”

그런 말을 들은 철중천이 어떻게 가만히 있겠는가? 그의 손이 빠르게 휘둘러졌고, 그가 쥐고 있던 두 개의 철 구슬이 그대로 허공을 가르며 쏘아져 나갔다. 철중천에게는 근거리에서 공격하는거라면 자신의 암기는 총기와 비교해도 그 위력이 밀리지 않는다는 자신감이 있었다. 아마 신입에게 교훈을 주기에 충분하리라.

땡땡!

종신수에게 적중한 철 구슬은 홍종대려(*洪鐘大呂:청동 악기)를 친 것처럼 종소리를 만들어냈다. 그는 피하지도, 뒤로 물러나지도 않았다. 오히려 철중천을 향해 앞으로 한 걸음 크게 나아가더니 그대로 손바닥을 휘둘렀다.

퍽!

낭랑한 소리가 울려 퍼졌다. 철중천은 그대로 객청의 한쪽 벽면을 뚫고 어딘가로 날아가 버렸다.

“죄송합니다……. 벽이 무너졌군요.”

피어오르는 먼지 속에서 종신수는 손을 거두고는 담백하게 말했다. 설도인은 벽에 난 커다란 구멍을 보며 할 말을 잃어버렸다.

* * *

니라고전장(尼羅古戰場).

이곳은 과거 백만대군의 회전(會戰)이 있었던 곳이었다. 당시 갑자기 하늘에서 운석이 전장으로 떨어지면서 거대한 구덩이를 수없이 만들어 내 두 국가의 군대를 같이 묻어 버렸다는 소문이 있었다.

종신수는 한 구덩이의 가장자리에 가부좌를 틀고 앉아 시스템을 불러왔다.

[성명: 화오(종신수)]

[응조철포삼: 소성]

[백골금나수: 입문]

[백골법력: 연살이중]

[본명법술: 백골쇄자갑(제6층), 삼음수골조(제6층)]

[천수점: 6(56%)]

[만문의 문: 개방 대기]

‘수행 목표를 좀 바꿔야 할 필요가 있겠어…….’

종신수가 중얼거렸다.

새로운 적이 있다는 것을 알게 된 순간부터 계획을 세우고 있었다.

무도가 협회는 정말로 거대한 괴물이었다. 명예 회장 당룡의 계파는 그 괴물의 무력 대부분을 장악하고 있었다. 만약 중요한 순간에 저들과 대립하게 된다면 대규모 무장 세력에게 포위당하는 것도 충분히 있을 수 있는 일이었다.

일단 신통의 고수는 별개로 치더라도, 강살경의 수사라도 하늘에서 쏟아지는 미사일과 현대 과학기술 앞에서는 백 명 중 아흔아홉 명이 목숨을 잃을 것이었다.

‘하지만 한 개인이 그런 집단과 정면으로 싸우는 것은 정말로 멍청한 짓이지. 지금 여기에서 백골법술을 몇 개 더 익힌다 해도 겨우 몇 명을 더 죽일 수 있을 뿐, 결국에는 저들에게 굴복하게 될 거야. 일반인의 목숨은 저들에게 아무런 가치가 없어……. 하지만 방법은 많지. 이 세상의 토박이들이 수사의 방법을 상상이나 할 수 있을까?’

종신수는 입꼬리에 미소를 내걸며 《백골서》를 떠올렸다. 얼마 지나지 않아 그는 자신이 원하는 법술을 찾아낼 수 있었다.

양강법술을 익히기에는 아직 멀었기에 음살법술을 살펴보았고, 그곳에서 지금 상황에 가장 적당한 것을 몇 개 찾아낼 수 있었다. 바로 어소귀법(禦小鬼法), 염승법(魘勝法), 그리고 백골야차출규법(白骨夜叉出竅法)이다.

어소귀법(禦小鬼法)의 소귀(小鬼)는 음혼으로 사물을 관통할 수 있었다. 아무리 경계가 삼엄해도, 법술에 대한 방어가 없다면 소귀에게는 그 경계가 없는 것과 다름이 없었다.

같은 이치로 백골야차출규법(白骨夜叉出竅法)이 있다. 그 법문은 수사의 몸에서 음신(陰神)을 뽑아낼 수 있게 했고, 또 관조를 통해 백골야차(白骨夜叉)로 변하는 것을 가능하게 했다. 그건 일반적인 소귀보다 몇 배는 강력했다. 하늘을 날고 땅속을 이동할 수 있었으며, 아무런 흔적도 남기지 않고 사람을 죽일 수 있었다.

또 염승법(魘勝法)은 일반인을 아무런 제약 없이 저주할 수 있었다.

그렇다면 수사들에게 일반인이란 무엇일까? 하하하……. 선천이 고작인 이곳에서는 모든 사람이 수사의 기준에서 일반인이었다!

이 세계는 종신수 자신을 제외하고 법력을 가진 사람이 아무도 없었다. 무도가는 조금 더 강하기에 소귀와 저주술에 저항할 수 있을지도 모른다. 하지만 그들조차 백골야차의 상대는 되지 못한다.

‘그리고 은신술, 이건 요령에 불과하군. 연성한 후에도 딱히 발전의 여지가 없어. 여기에 장기공(藏氣功) 같은 다른 수법을 더해 온몸의 생기를 숨긴다면 적외선으로도 찾을 수 없을 거야. 나중에 본체를 숨겨 놓고 음신으로 변해 움직인다면 분명 세상을 뒤집어 놓을 정도로 사람들을 죽여 버릴 수 있겠지……. 저들이 나를 그 지경까지 몰아가지 않았으면 좋겠군.

이걸 빠르게 연성하려면 기이한 음살지기를 몇 개 찾아야겠어. 그게 아니라면 천수점으로 밀어붙이거나……. 이것 때문에 이 세계에서 얻어갈 수 있는 게 크게 줄어들겠는데? 하지만 정말 극한의 상황에 몰리게 되면 그렇게 해야지 어쩌겠어. 음살지기를 찾는 일은 무도가 협회의 비서 외에도 호우권의 도움을 받을 수 있겠군.’

여기까지 생각이 미친 종신수의 입꼬리가 휘어 올라갔다.

무도가들은 거친 무인들이었기에 주먹으로 설득하는 것이 좀 더 효과적이었다. 철중천도 엄포를 놓았다가 역으로 당한 이후로는 자신이 어떻게 당했는지를 떠올리며 그를 대하는 태도를 크게 바꾸지 않았나. 약간 얻어맞고 굴복한 것 같은 느낌이었다.

심지어 종신수가 익힌 무공을 매우 부러워했다. 만약 그가 무공을 전수할 생각이 있기만 하다면 당장이라도 머리 박고 사부로 모실 것 같은 모습이었다.

혹시 마음속에 원한을 품은 것은 아닌지, 치욕을 참고 있는 것은 아닌지, 무술을 전수 받고 성취를 이룬 후에 복수하려 하는 것이 아닌지 등은 신경 쓰고 싶지도 않았다. 어쨌든 종신수는 상대방을 굴복시킬 자신이 있었다.

지금 철중천의 겉으로 복종하는 듯한 태도는 종신수가 호우권을 장악하는 데 큰 도움이 되었다. 무도가들의 파벌이란 이렇듯 간단했다. 하나씩 싸워서라도 무력의 서열을 알려 주고, 복종시킨다면 나중에는 그쪽에서 천하제일 취급을 해 준다.

‘만약 대회 출전을 방해한다면 이 멍청한 방법을 시도해 봐야겠군.’

48화. 개편

같은 시간. 무도가 협회, 본부.

붉은색의 사무실 문 위에 황동색 문패가 걸려 있었다. 그 위에는 부회장 사무실, 당명고(唐銘高) 같은 글귀들이 쓰여 있었다.

사무실 내부, 한껏 기름진 머리의 뚱보가 책상에 앉아 서류철을 대충대충 살펴보고 있었다.

“세계 제일 무도대회…… 우승자는 분명 이번에도 당룡일 거야.”

그는 당가의 사람으로 당룡의 삼촌뻘이었으며, 당룡 계파의 유력한 지지자였다.

지금 당명고는 건성으로 대회 참가 무도가 명단을 훑어보고 있었다.

세계 제일 무도대회는 전 세계에서 가장 권위 있는 무도대회로, 정식 무도가만 참가할 수 있었다. 덕분에 명단은 길지 않았고, 개인마다 상세한 자료가 첨부되어 있었다.

한 번에 열 명씩 살펴 내려가다가 곧 화오의 이름에 눈길이 닿았다. 그가 모르는 정식 무도가는 없었다.

‘이 애송이는 정식 무도가가 되자마자 대회에 참가했군. 야심만만해.’

잠시 고민하던 당명고는 상세 자료를 살펴보았다. 잠시 후 그의 안색이 싸늘해졌다.

‘고아…… 어렸을 때 우오(牛悟)에게 입양되었군. 혹시 또 다른 우정천을 육성하려던 것인가?’

우정천에 생각이 미치자 그의 안색이 음침해졌다.

‘사리 분별도 못 하는 사람이군. 천마와 대항하다 죽었으니, 제 아들은 영광스러운 죽음이었어. 비록 자세한 내용을 알려 줄 수는 없었지만, 마땅히 받아야 하는 대우와 위로금을 모두 주었잖은가. 그런데도 이리 못된 심보를 버리지 못하는 건가?’

집이 싫으면 그 집에 사는 까마귀도 싫어한다는 이치처럼, 당연하게도 그는 화오가 매우 마음에 안 들었다.

자료 뒷부분에는 종신수가 호우권의 설도인 등의 사람들과 가까이 지낸다는 내용이 적혀 있었다. 그것을 확인한 당명고는 종신수가 더욱더 눈에 거슬렸다.

‘젊은 나이에 잘못된 길로 들어섰군.’

잠시 고민하던 당명고는 곧바로 전화를 몇 통 돌렸다.

“여보세요. 네, 당명고입니다. 세계 제일 무도대회 성맹 경기구의 대회 일정을 좀 확인하고 싶군요. 무슨 요구가 있냐고요? 없습니다. 공평, 공정하게 치러져야 하지 않겠습니다. 그리고 선전을 위해서 신인 무도가들에게 명성을 떨칠 기회를 좀 더 주고자 합니다. 좋습니다. 나중에 같이 차나 한잔하시지요.”

모든 작업을 마친 당명고는 속 시원하다는 듯이 의자에 푹 기대앉아 콧노래를 흥얼거렸다. 당룡과 달리 당명고는 일반인이었다. 어렸을 때 힘든 연무를 견디지 못하고 행정 방향으로 진로를 틀어 무도가 협회에 가입했다. 그 후로 한 걸음 한 걸음 지금 이 자리까지 올라온 것이다. 그는 지금 자리에 매우 만족하고 있었다.

그래서 그는 자신과 당가를 위협하는 반대 세력을 매우 마음에 들어 하지 않았다.

물론 당명고는 지금 화오가 당룡의 영역을 조금이라도 위협할 수 있다고 생각하지 않았다. 단순히 눈에 거슬렸기에 그를 지옥의 조로 편성하려는 것일 뿐이었다. 과연 화오가 그 역경을 이겨내고 본선에 진출할 수 있을지 지켜보기로 했다.

‘또 다른 우정천일 수가 없어. 정말 그렇다면 우가(家)의 무도 전승이 보통이 아니라는 의미겠지…….’

당명고의 생각이 점차 뻗어나갔다.

‘정말 그렇다 하더라도 상관없지. 앞으로 그놈을 쥐고 흔들 수 있는 수단은 무궁무진하니 말이야. 연구원 쪽에서 앞으로 20년 동안 웜홀의 고 발생 주기가 올 것이라고 했지. 흐흐……. 역시 일반인이 좋아. 목숨은 남이 걸고, 나는 그저 편하게 이득이나 보고 말이지…….’

* * *

성채구, 석양 헬스장.

“세계제일 무도대회, 천하제일의 명성을 건 쟁탈전이 시작되었습니다.”

텔레비전 앞에서 아하와 사람들이 한곳에 모여 두 눈을 빛내고 있었다.

무예를 숭상하는 기풍이 전 세계적으로 매우 강한 세계였다. 덕분에 성맹의 국민은 어렸을 때부터 무도대회를 즐겨 보았기에 세계제일 무도대회가 진정한 무도가들의 성대한 장이라는 것을 알고 있었다.

무도대회에서 마지막 승리를 장식한 무도가는 의심할 여지 없이 천하제일, 최강의 무인이었다!

예전부터 그 타이틀은 줄곧 당룡이 독점하고 있었다. 그럼에도 매번 무도대회에는 적지 않은 강자들이 출현했고, 다채로운 전투를 보여 주었기에 늘 인기가 많았다.

“이번에 화오 형님도 등록했다면서?”

사무실 쪽을 힐끗 확인한 석두는 우숙이 보이지 않자 조용히 말했다.

“응. 형님, 정말 대단해. 정말로 무도가가 되다니.”

정자가 한껏 부러워하는 얼굴로 대답했다.

“화오 오빠가 얼마나 고생했는지 잊은 거야? 우숙이 허락하지 않아도 매일 숨어서 연공을 했어. 너희들이었다면 진작에 게으름을 피웠겠지…….”

아하가 둘을 노려보았다.

“그런데 형님이 무도가가 된 후로 한 번도 못 뵌 것 같아…….”

고개 숙인 석두의 목소리가 갈수록 줄어들었다.

한편, 우숙은 블라인드를 친 사무실 안에서 무표정한 얼굴로 소리를 줄인 채 방송을 시청하고 있었다.

“화오가…… 여기까지 올 줄 상상도 못 했군.”

우숙은 혼자 중얼거리며 넓은 연무대 위로 입장하는 무도가들을 바라보았다. 순간 가슴이 요동쳤다.

그러다 곧 무도가들 사이에서 익숙한 모습을 발견하자 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.

* * *

월셋집.

“망할 화오, 쓰레기, 정말로 무도가가 되다니. 꿈을 이룬 건가?”

나소청은 감자칩을 뜯으며 매서운 눈으로 모니터를 노려보았다. 이를 갈고 있는 입술 사이로 살짝 침이 흘러내렸다.

“만약 현장에 가서 생방송으로 중계할 수 있으면 아주 대박이 날 텐데, 아쉽네…….”

사실, 화오 덕분에 그녀는 인기가 크게 오른 상태였다. 과거 화오가 싸우는 모습을 몇 번 방송하기도 했고, 또 가까이 살고 있었기 때문에 인터넷상에서 크게 스캔들이 났었기 때문이다. 특히 화오가 무도가가 된 후에는 그 소문이 더욱 커졌다.

그 인기 덕분에 나소청은 더 좋은 곳으로 이사할 수 있을 만큼 많은 돈을 벌었다. 하지만 지금은 이사할 생각이 없었다.

“쓰레기, 꼭 이겨야 해.”

나소청은 화면에 클로즈업된 화오를 보고, 자신도 모르게 중얼거리며 응원했다.

* * *

대회장, 휴게실 내부.

종신수는 백색의 무도복을 입고 허리에 금색 허리띠를 차고 있었다. 그는 백우가 건네주는 생수병을 자연스럽게 받으며 물었다.

“대회 일정은 나왔습니까?”

“이번 대회는 한 달간 진행됩니다. 모든 참가 무도가들은 각기 다른 조에서 대전을 벌이게 되지요. 그렇게 본선에 진출하면 16강, 8강, 4강, 준결승을 치루게 되고…… 우승자는 지난 대회의 우승자인 당룡 선생님에게 도전할 자격을 얻게 됩니다.”

백우가 조용한 목소리로 설명했다.

“화 선생님은 D조입니다. 금강(金剛) 철중천(鐵中天), 화권(花拳) 이삼(李三), 반룡곤(蟠龍棍) 양개산(楊開山) 등 적지 않은 고수가 여기에 속해 있습니다…….”

그녀는 철중산이 종신수에게 굴복한 일을 아직 모르고 있었다. 당시 관중은 설도인 한 명뿐이었고, 그는 그 일을 떠벌리고 다닐 이유가 없었기 때문이다.

‘이 대진표 일부러 이렇게 짠 것 같은데?’

종신수는 자신의 조 명단을 보며 눈살을 찌푸렸다. 상대의 실력이 강하기 때문이 아니었다. 사실 그가 보기에 이들은 모두 선천의 무인이므로, 약하기 그지없었다.

다만 이름들이 하나같이 어느 정도 익숙했다. 대부분이 호우권에 속한 무도가들이었기 때문이다.

‘이건 내가 타깃이 아니었군. 호우권의 무도가들에게는 처음부터 같은 편끼리 싸워야 하는 답답한 상황이야. 마지막에 본선에 나갈 수 있는 사람은 한 명뿐이니까.’

잠시 고민한 종신수는 오히려 흥미가 동하기 시작했다.

‘어떤 개자식이 꾸민 일이지? 정말 절묘하군……. 조별 시합에서 호우권의 무도가들을 모두 탈락시키면, 정정당당하게 그들 모두를 굴복시킬 수 있잖아.’

맞다.

종신수가 호우권에 들어간 것은 비호를 받기 위해서만이 아니었다. 사실상 최대한 빠르게 세력을 만들기 위해서였다.

아무것도 없이 하나의 파벌을 만드는 것보다는, 하나의 이미 완성된 파벌을 찬탈하는 것이 훨씬 쉽고 간편하지 않겠는가?

“아이고……. 화 형제!”

설도인은 종신수에게 다가와 쓴웃음을 지으며 말했다.

“이번에는 손속에 사정을 좀…….”

“걱정하지 마세요. 다 같은 편 아닙니까.”

크게 웃은 종신수는 설도인과 같이 따로 마련한 활동실로 향했다.

활동실은 매우 컸다. 거의 소형 체육관 수준이었다.

호우권이 비록 당룡 계파에는 밀린다지만, 그들 역시 상당한 이권을 쥐고 있는 집단이었다. 그중에는 독점 기업도 있었다. 때문에 구성원 하나하나가 억만장자는 아니라도 천만장자 급은 되었다. 그러니 이런 규모의 활동실을 준비하는 건 아무것도 아니었다.

안으로 들어가자 마침 곤법을 수련하고 있는 한 무도가를 볼 수 있었다. 그에 손에 들린 목곤은 오리알 정도의 두께였고 시커멓게 빛나고 있었다. 또 움직일 때마다 가공스러운 경풍이 휘몰아쳤다. 비록 강철로 만들어진 곤봉은 아니었지만, 경도와 유연성이 정말 놀라울 정도였다.

그는 반룡곤 양개산이었다. 손에 들린 반룡곤은 진귀한 보물로, 90도까지 꺾을 수 있으며 반탄력이 얼마나 강한지 청석을 깨트릴 정도라고 했다.

“하하…… 화 형제, 왔는가?”

철중천이 가장 먼저 종신수에게 다가왔다. 그러곤 곁에 살짝 비켜서며 마치 종신수를 돋보이게 하려는 것처럼 그의 뒤에 자리 잡았다.

그 모습에 수많은 호우권의 무도가들은 다들 멍청한 얼굴이 되었다.

‘설마 얼마 전에 들은 소문이 사실이란 말인가?’

‘철노가 저 애송이와 싸워서 졌다고?’

“화오가 여러분을 뵙습니다.”

종신수가 포권을 하며 말했다.

“소년 영웅의 모습이로군.”

양개산이 스트레칭을 멈추고 입을 열었다. 돌격머리를 한 청년은 아주 혈기 왕성해 보였고, 나이는 서른이 넘은 듯했다.

“나는 양개산이고, 이쪽은 이삼이야…….”

그는 가볍게 목봉을 바닥에 찔러 넣었다. 반룡곤은 마치 뿌리내린 나무처럼 그대로 지면에 우뚝 섰다. 그러고는 수건을 들어 땀을 닦으며 종신수에게 자신을 소개했다.

“이번 무도대회는 무도가들의 성회(盛会)라고 할 수 있지. 앞으로 곧 수많은 친구가 사라져 갈 거고…….”

양개산은 무도가들 중에서도 강자에 속했다. 설도인조차 아는 소식을 그가 모를 리 없었다. 무도가들의 좋은 시절이 끝난 것이다.

종신수는 눈을 치켜떴다. 지금 무도가 협회에 가입한 것은 어찌 보면 정말로 멍청하기 그지없는 행동이었다. 하지만 다른 방법이 없었다.

그는 빠르게 현장을 훑어보고는 말문을 열었다.

“쓸데없는 말은 하지 않겠습니다. 제가 전에 제안한 것은 어찌 되었습니까? 제가 만약 호우권의 지도자가 된다면, 여러분을 더욱 밝은 미래로 인도하겠습니다.”

“하하…….”

이삼이 냉소 지었다.

“애송아, 말은 참 거창하구나!”

“그 외에도 여러분을 새로운 경지로 이끌어 드릴 수 있습니다.”

종신수가 자문자답하며 말을 이어 갔다.

“그게 정말이냐고 물으신다면, 이번 대회에서 확인할 수 있을 것입니다!”

여기 있는 정상급 무도가들의 마음을 얻는 데 필요한 건 아마도 새로운 경지에 대한 희망이지 않을까?

아니나 다를까 그 말에 적지 않은 사람들의 눈이 굳어졌다.

“하하……. 좋아. 무학의 길은 결국 손에서 나오는 초식과 싸움을 통해야 알 수 있는 법이지……. 이번 대회에서 우리가 무엇을 얻을 수 있는지 한번 두고 보겠다.”

정적이 내려앉은 가운데, 양개산이 크게 웃으며 말했다.

49화. 당룡

세계제일 무도대회, 대회장.

무도가들을 존중한다는 취지 아래 대다수의 무도가들은 매일 단 한 번의 시합만을 치렀다. 그렇게까지 했음에도 양패구상한 일부가 대회에서 조용히 물러나게 되었다는 뉴스가 간혹 들려왔다.

밖에서는 여러 유명 무도가를 대상으로 하는 도박판이 열렸다. 그 열기는 어떤 세계 대회와도 비교할 수 없을 정도로 뜨거웠다.

물론 도박판의 배율이 가장 낮은 사람은 당룡이었다. 사람들이 죄다 그에게로 몰렸으니 당연했다.

최종 우승자 예측 외에도 준우승과 3등, 그리고 4강, 8강, 16강과 개인 승률에도 모두 돈을 걸 수 있었다.

오늘 종신수와 싸울 사람은 D조의 화권 이삼이었다.

이삼이 수련한 백화권(百花拳)은 남방 권법의 본류라 할 수 있었다. 비록 이름이 살짝 여성스럽긴 하지만 살초가 끊임없이 튀어나오는 화려하기 그지없는 권법이었다.

그는 호우권의 세 리더 중 한 명으로, 이번 대회에서 종신수와 첫 번째로 싸우게 되었다. 대회 주최 측 배후 인물의 짙은 악의가 느껴지는 부분이었다.

찰칵! 찰칵!

수많은 카메라와 플래시가 바쁘게 움직였다. 연무대로 향하는 통로로 수많은 기자들이 달려들었지만, 곧 백우의 지휘를 받은 경호원들에 의해 밖으로 밀려났다.

드디어 연무대 위로 올라선 종신수는 주위에 가득한 십여만 명의 관중이 내지르는 뜨거운 환호성을 느낄 수 있었다.

“애송아, 오늘 나 이삼이 네게 교훈을 내려주마. 내게 큰소리친 대가가 무엇인지 알려 주겠다.”

이삼이 주먹을 움켜쥐고는 싸늘한 얼굴로 말했다.

“시작하시지요!”

종신수는 별말 하지 않고 오른손을 들어 올렸다.

이삼이 나지막이 고함을 내지르며 기혈을 폭발시키자 순간 연무대 위에 수많은 잔영이 나타났다. 이건 백화권 비전의 백화착보(百花錯步)라는 것으로, ‘야생화 밭 사이를 지나니, 백화가 만발하여 봄을 알리고, 야생화가 사람의 눈을 어지럽히는구나’라는 말로 유명한 기술이었다.

연무대 위에는 한순간에 수많은 이삼이 생겨났고, 그것들이 각기 다른 방향에서 공격해 들어왔다.

“화려하지만 실속 없군요.”

종신수는 상대방의 본체를 찾을 필요도 없다는 듯이 고개를 저으며 비바람처럼 몰아치는 공격이 자신의 몸 위로 떨어져 내리는 것을 그냥 지켜보았다.

백화권경이 기혈의 힘을 품었다. 철인조차도 피떡으로 만들 수 있는 위력이었다. 하지만 지금은 단지 굉음을 토해낼 뿐이었다.

종신수는 담담한 안색으로 처음 선 자리에서 조금도 움직이지 않았다.

연무대 밖에서는 관중과 심판의 경악 소리가 끊이지 않았다. 천수점을 얻을 수 있는 최상의 무대였다.

50%…… 70%…… 90%…… 100%!

천수점 1점을 얻었다.

또다시 빠르게 퍼센트가 차오르기 시작했다.

‘정말 시원하군…….’

종신수는 기분 좋은 얼굴로 두 눈을 가늘게 떴다. 이삼에게 안마를 받은 것 같은 느낌이었다.

천수점이 완만하게 증가하자 종신수는 가볍게 웃어 보이며 경악과 절망에 허우적거리고 있는 이삼을 바라봤다.

“간지럽지도 않네요? 이제 패배를 인정하든지, 아니면 누워서 패배 판정을 받든지! 하나 고르십시오.”

“어림없다!”

이삼은 거센 고함을 내지르며 호신기혈을 전력으로 폭발시켜 마지막 일 권을 강하게 내질렀다. 용왕매진의 결의를 품은 공격이었다.

퍽!

하지만 종신수는 그의 주먹을 가볍게 잡아 그대로 연무대 밖으로 던져 버렸다.

이삼은 낡은 마대 자루처럼 허공에서 몇 바퀴 휘돌더니, 그대로 바닥에 쿵 하는 소리와 함께 매우 낭패한 모습으로 떨어져 내렸다.

“화 형제의 무공은 감히 추측할 수 없는 경지에 올랐군.”

연무대 아래쪽 있던 철중천과 설도인은 당연하다는 얼굴을 하고있는 반면, 다른 호우권의 무도가들은 하나같이 경악하고 있었다.

“이럴 수가……. 철노의 경공도 저렇게 강하진 않을 것 같은데?”

이삼은 세 리더 중 한 사람이었다. 그런 그가 이토록 손쉽게 패배하다니. 일신의 경기공(硬氣功)이 그야말로 경천동지하고 귀신도 울고 갈 수준에 도달해 있는 것 같았다. 설사 그가 아닌 다들 사람들이 올라갔다 해도 좋은 꼴 보기 어려웠을 것이다.

이 순간, 이들 사이에서 종신수를 향한 감탄과 경외가 조금씩 생겨났다.

“훌륭한 솜씨군. 적수공권(赤手空拳)이라면 나도 이길 자신이 없어…….”

양개산이 한숨을 내쉬었다.

“그나마 병기를 든다면 기회가 있겠지만 말이야.”

이번 무도대회는 냉병기를 금지하지는 않았다. 그러나 한쪽은 사용하는 데 한쪽이 하지 않는다고 하면, 동전을 던져 결정을 내리게 했다.

* * *

무도가 협회.

당명고는 실시간으로 전송되는 CCTV를 보며 얼굴을 씰룩거렸다.

“정말 대단한 경공이군. 화권 이삼은 무도가들 사이에서 고수로 통하는 사람인데, 방어를 뚫어내지 못하다니.”

갑자기 경각심을 느낀 그는 잠시 고민하더니 사무실을 나가, 한 거대한 도관으로 향했다.

바닥에 대삿자리(*대나무로 짠 자리)가 깔린 도관은 아주 넓었다. 그렇게 넓디넓은 도관에는 중앙에 가부좌를 틀고 앉은 한 사람만이 있었다.

그의 등 뒤에는 거대한 ‘용(龍)’ 자가 적혀 있었다!

누군가 도관에 들어온 것을 느낀 듯 그 사람이 눈을 번쩍 떴다.

순간, 당명고는 저도 모르게 두 다리를 덜덜 떨었다. 맞은편에 앉아 있는 사람이 자신의 친척이라는 것을 알고 있음에도, 마치 제천신마(諸天神魔)를 마주한 것 같은 느낌에 아랫배가 부들부들 떨려 왔다.

“무슨 일입니까?”

당룡의 얼굴은 20살이라 생각될 정도로 매우 젊어 보였다. 마치 시간의 흐름이 그만 비켜 지나간 듯한 모습이었다. 지금 그는 무공이든 기혈이든, 아니면 자신감이든 인생의 최정점에 있는 상태였다.

더 대단한 것은 그에게서 내가 아니면 누가 천하제일을 하겠냐는 기세가 엿보인다는 것이었다!

어떤 고수라 해도 그와 마주한다면 어느 정도 위축될 수밖에 없었다. 마주한 사람은 진정한 천하제일이기 때문이었다!

“이번 세계제일 무도대회에 적지 않은 강적이 출현했네. 내가 영상을 녹화해 놨는데…….”

당명고는 자신도 모르게 굽실거리며 조용히 말했다.

“그중에 화오라는 놈은 그 죽어 버린 우정천의 사제더군. 혹시…….”

“필요 없습니다!”

당룡이 자리에서 일어났다.

“저는 무인입니다! 천하제일의 무인. 감히 내게 복수를 하려 한다니, 마음에 드는군요. 그에게 기회를 주겠습니다……. 만약 그가 결승전 무대에 설 수 있다면, 제가 직접 그를 때려죽이도록 하지요!”

“이번 상대는 그렇게 쉽지 않을 것 같은데…….”

당명고는 식은땀을 훔치며 대꾸했다.

“저는 무적입니다.”

당룡이 실망으로 가득한 탄식을 내뱉으며 대답했다.

“십삼숙은 모르시겠지요……. 강자의 고독함을.”

“그래, 그럼 난 이만 가 보겠네.”

당명고는 갈수록 강해지는 당룡의 기세를 견디지 못하고 도관을 빠져나왔다.

잠시 고민하던 그는 핸드폰을 꺼내더니 어딘가로 전화를 걸었다.

“여보세요……. 소(蘇) 박사입니까? 무도대회, 화오의 시합을 보셨습니까? 내가 볼 때 아주 좋은 샘플로 보이는군요. 우리 슈퍼워리어 계획에 매우 도움이…… 뭐라고요? 문제가 없냐고요? 아니, 과학의 발전과 전 인류를 위해서 헌신할 수 있다면 오히려 영광스러워할 일이지요. 거절은 없습니다. 좋습니다……. 그럼, 그렇게 하시지요.”

전화를 끊은 당명고의 얼굴에 싸늘한 미소가 떠올랐다.

당룡이 실패할까 봐 두려운 것이 아니었다. 그저 단순히 우정천의 사제가 눈에 거슬릴 뿐이었다. 사실 무공이 아무리 괜찮아 보인다 해도, 화오가 결승전에 진출할 것 같지는 않았다.

어쨌든 무도가 중에 고수는 수없이 많았다. 그럼에도 불구하고 만약 결승전에서 당룡 앞에 설 수 있다면, 적어도 천하제이인(天下第二人) 정도로는 인정해 줄 수 있긴 했다.

‘조금만 기다려라. 슈퍼워리어 계획이 성공하면, 아무리 대단한 무도가라도 필요 없어지지……. 화오 네놈은 결국 인체실험이나 당할 운명이구나. 하하하……!’

* * *

D조 결선의 날, 종신수의 상대는 양개산이었다.

D조에서 종신수를 제외하고 가장 강한 사람은 양개산이었기에, 결국 예상대로 그를 만나게 되었다.

“화 형제, 드디어 한번 제대로 싸워 볼 수 있게 되었어.”

양개산은 매우 기분이 좋아 보였다.

“병기 사용을 요청한다!”

“변명할 수 없을 정도로 승복하게 만들어 드리죠. 저도 동의합니다.”

종신수가 시원하게 웃으며 대답했다.

설도인을 비롯한 관중들은 매우 의아해했다. 종신수의 경기공(硬氣功)과 조공(爪功)의 수준이 대단하다는 것은 알고 있지만, 그가 따로 병기를 다루는 것을 배웠다는 말은 들어 보지도 못했기 때문이다.

“좋다!”

양개산은 종신수를 깊게 한 번 바라보았다.

“나를 이기면 네가 바로 호우권의 우두머리다!”

“시작하시지요!”

종신수가 손을 들어 올리며 대답했다. 그 모습에 맞은편에서 반룡곤을 들고 있던 양개산이 영문을 모르겠다는 얼굴로 물었다.

“뭐 하는 거지? 맨손으로 나를 상대하겠다는 건가? 너무 오만하군.”

“오만한 게 아닙니다. 보면 아실 겁니다.”

종신수가 다섯 손가락을 들어 올리자, 손가락 하나하나에서 삼 척(*약 1m)의 뾰족한 진기가 솟아올랐다.

백골진기가 삼 척의 길이로 뻗어 나온 것이다!

무도가의 다음 경지에 대해서 말한 건 거짓이 아니었다. 물론 도법을 전수할지 말지는 아직 고민 중이었지만 말이다. 그래도 그전까지는 일단 다른 세계에서 만들어 낸 선천진기를 가지고 사람들을 잠시 속이면 그만이었다.

푸숙, 푸숙!

백골진기는 칼날처럼 날카로웠다. 양개산은 너무 갑작스러운 상황에 반룡곤을 횡으로 휘둘러 공격을 막아내며 뒤로 연달아 몇 걸음 물러났다. 반룡곤 위에 여러 가닥의 금이 가 있었다. 하지만 양개산은 그 모습에 오히려 두 눈을 크게 빛냈다.

“강경은 허공 삼 촌을 타격하는 것이 고작이다……. 대체 그건 뭐지?!”

벌떡!

무도가일수록 삼 척 진기의 무서움과 그것이 품고 있는 희망을 더욱 잘 알고 있었다. 저건 기혈포단 그다음으로 나아갈 수 있는 길이 있다는 것을 의미했다!

한순간, 현장에 있는 사람들과 방송을 시청하던 무인들이 모두 경악하며 분분히 자리에서 일어났다.

“이건…… 선천진기라는 것입니다!”

사실 일견 특별해 보이는 선천진기의 살상력은 다른 무도가들의 기혈폭발과 별다를 것이 없었다. 단지 수련의 노선이 다를 뿐이었다.

그렇기에 지금 종신수의 행동은 순전히 눈속임에 불과했다. 하지만 이 또한 다른 수련의 길인 것은 분명했기 때문에, 온 무도계를 뒤집어엎을 만한 발견이라 할 수 있었다.

“좋다, 다시 와라!”

양개산의 피부가 온통 붉게 달아올랐다. 모공에서는 핏방울이 스며 나와 방울졌다. 손에 들린 반룡곤은 한 마리 교룡이 되어 하늘로 솟아올랐다가 다시 구중천(九重天) 위에서 직선으로 떨어져 내렸다.

퍽!

하지만 그의 반룡곤은 종신수의 머리를 후려치기도 전에 면밀하기 그지없는 기장(氣墻)을 먼저 만나야 했다! 외부로 삼 척이나 뻗어 나온 기장이었다!

반룡곤의 끝이 기장을 뚫고 일 척 정도 내려갔지만, 그 이상은 뚫을 수 없었다.

‘진기로 기혈을 폭발시킨 무도가를 압도하는 것은 사실상 불가능하지. 지금 내가 하는 짓은 반칙이야. 겉으로는 진기로 보이지만, 사실은 법력으로 상대를 괴롭히고 있는 것과 다름없으니까…….’

종신수는 내심 한숨을 내쉬더니 양개산을 바라보며 물었다.

“계속하시겠습니까?”

“그만하지, 내가 졌다.”

양개산이 호기롭게 웃으며 대답했다.

전력을 다한 공격이건만, 상대방이 펼친 진기의 방어막도 뚫어내지 못했다. 그러니 더는 싸운다 한들 무슨 의미가 있겠는가?

“화오―!”

“화오―!”

심판이 결과를 선언하자 관중석의 십여만 관중이 동시에 환호성을 내질렀고, 그 환호성은 뜨거운 파도가 되어 끊임없이 휘몰아쳤다. 이건 그저 조별 예선에서 본선 진출자가 나왔기 때문이 아니었다.

무도의 위대한 발견이 가슴을 벅차게 만들었기 때문이었다!

그 순간, 온 세계가 크게 요동쳤다.

종신수가 그것을 가장 강렬하게 느낀 건 자신의 천수점을 확인하고서였다. 그 짧은 시간에 10점이 늘어나 있었다! 심지어 아직도 계속 늘어나는 중이었다!

‘어라?’

잠시 기다리던 종신수는 문득 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다.

‘그러고 보니 업적이 하나도 뜨지 않는 건가? 예를 들어 [세상에서 내가 제일 잘나가] 같은 거 말이야. 이 멍청이 시스템이 정말로 저번에 고장이 나 버린 건 아니겠지?’

50화. 결승

종신수는 아쉬움을 품은 채 연무대에서 내려갔다. 그러다 휴게실에 들어가기도 전에 백우가 다급히 달려오는 것을 볼 수 있었다.

“화 선생님을 찾는 사람이 있습니다. 연구소의 소 박사님입니다.”

“호오? 모르는 사람이군요.”

휴게실에 들어선 종신수는 흰 가운을 입은 일남일녀의 두 연구원을 볼 수 있었다. 종신수가 들어오자 남자가 먼저 입을 열었다.

“화 선생님, 저희는 성맹 연구소 소속입니다. 현재 전 인류를 위해 천마의 위협을 완전히 해소할 수 있는 프로젝트를 진행 중입니다. 거기에 선생님의 도움이 필요하여 이렇게 찾아뵙게 되었습니다.”

“거절합니다.”

종신수는 곧바로 고개를 내저었다. 그 모습에 남자 연구원은 하려던 말도 마저 하지 못하고 입을 다물 수밖에 없었다.

곁에 있던 여자 연구원이 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 물었다.

“어째서 거절하시는 겁니까. 이건 인류를 위한…….”

그녀가 보기에 과학을 위해서, 인류를 위해서 헌신하는 것은 엄청난 영광이었기에 이 기회를 거절하는 사람이 나온다는 건 상상할 수 없는 것이었다.

“우선…… 당신들은 소 박사라는 분이 아니군요. 직접 오지 않은 것을 보니 성의가 없네요.”

종신수가 고개를 내저었다.

“그리고 비록 제가 생명과학의 전문가는 아니지만, 제 도움이 필요하다는 것은 제가 연구에 이용된다는 의미겠죠? 나는 실험실 쥐가 되는 취미는 없습니다. 그러니…… 여러분은 이만 가주세요.”

두 사람이 포기하지 않고 뭔가 더 말을 하려는 것을 본 종신수는 곧 싸늘해진 목소리로 덧붙였다.

“한마디만 더하면 몸 성히 못 나갈 텐데?”

분위기가 급격히 싸늘해졌다.

종신수의 행동에 분개하던 두 청년의 얼굴이 순간 창백해졌다. 둘은 머릿속으로 무슨 환상을 보았는지, 단 한마디도 하지 못했다.

“이만 끌어내시죠.”

종신수가 손을 내저으며 말했다.

“화 선생님……. 연구소는 성맹의 최고 과학 연구 기구로…….”

백우가 안절부절못하며 말했다. 그녀는 연구소의 체면을 이렇게 구겨 버리는 사람을 처음 봤기에 당황스러웠다.

따르릉!

바로 그때, 벨 소리가 울렸다.

종신수는 핸드폰을 꺼내 들었다. 그러고 보니 원래 쓰던 번호는 진작에 노출되어 최근에는 열어 보지도 않고 있었다. 화면을 보니 낯선 전화번호였다.

통화 버튼을 누르자 부드러운 목소리가 들려왔다.

“화 선생님이십니까? 저는 연구소의 소일심(蘇一心)이라고 합니다. 제 학생들이 선생님을 귀찮게 하지 않았으면 좋겠군요.”

“이미 아주 귀찮은데요.”

종신수가 무심한 목소리로 대꾸했다.

“아, 혹시 스피커폰으로 바꿔 주실 수 있으십니까?”

곧 소일심의 목소리가 스피커로 흘러나왔다.

“두 사람 모두 해고입니다. 이젠 제 학생이 아닙니다!”

그 말에 동상처럼 굳어 있던 두 남녀가 무저갱의 깊은 심연으로 떨어져 내리는 것처럼 맥없이 털썩 주저앉았다.

“태도가 180도 바뀌는군요. 내게서 뭔가 그럴 만한 것을 발견한 건가요? 예를 들어 선천진기 같은 거 말이죠!”

종신수의 입꼬리가 휘어 올라갔다.

“사실대로 말씀드리지요. 저는 슈퍼워리어 프로젝트의 책임자입니다. 이 프로젝트는 이미 성공을 앞두고 있죠. 그런데 당명고가 화 선생님의 신체 능력이 매우 뛰어나니, 당신에게 협조를 구해 보라고 하더군요…….”

소일심은 부담 없이 당명고를 팔아먹었다.

“하지만 오늘 대회에서 보여 준 모습은 제 예상을 넘어섰습니다……. 진기라…… 그건 기혈보다 더운 신비한 기운이더군요. 연구할 가치가 있어 보입니다. 슈퍼워리어의 전투력이 무도가에 미치지 못한다는 족쇄를 깨부술 수 있을 겁니다. 저와 거래를 하나 하시죠.”

“만약 거절하면요?”

종신수가 웃으며 물었다.

“설마 날 납치라도 하려는 건가요? 그런데 어쩌죠? 난 일신의 무력도 뛰어나지만, 이제는 호우권의 리더입니다. 만약 문제가 생기면 여론을 감당하기도 어려울 텐데요…….”

“화 선생님은 똑똑한 사람이니 양패구상의 방식을 선택하지는 않을 것 같은데요. 우리 한번 만나서 대화를 해 보지요.”

그 말을 끝으로 소일심이 전화를 끊었다.

곁에 있던 백우는 차라리 자신이 귀머거리였으면 좋겠다는 얼굴을 하고 있었다. 그녀는 자신이 들으면 안 되는 이야기를 들었다는 것을 깨달았다. 이건 무도가 협회의 고위층과 연관된 일이었다.

‘설마 살인멸구 당하는 건 아니겠지?’

* * *

보름 후, 성맹에서 가장 큰 체육관 주변은 사람들로 인산인해를 이루고 있었다.

세계제일 무도대회의 결승전이 바로 이곳에서 치러졌다.

이번 결승전에 오른 사람은 다크호스였다. 정식 무도가가 되자마자 사방팔방을 휩쓸었다. 조별 예선에서 승리한 후, 신을 만나면 신을 죽이고 부처를 만나면 부처를 죽일 기세로 계속해서 승리를 쟁취하며 결국 결승전까지 올랐다.

게다가 무도가들 사이에서는 완전히 새로운 무도의 길을 개척했다는 소문까지 나돌았다. 시합 영상에서 그가 삼 척에 이르는 진기를 뽑아낸 것이 가장 큰 증거였다!

화오의 명성은 빠르게 치솟았다. 최강의 무도가 당룡에 육박할 지경이었다. 덕분의 당룡의 배당률 또한 적지 않게 치솟았다.

외부 도박판에서 패가망신을 당한 노름꾼들은 다들 마지막 결승전에서 한몫을 잡기 위해 혈안이 되어 있었다.

유일하게 웃는 곳은 도박장들이었다. 노름꾼들에게는 이길 때가 있으면 당연히 질 때도 있지만, 그들은 절대 손해 보지 않았기 때문이다!

“드디어 여기까지 왔군.”

종신수는 경호원들이 주위에서 호위하는 호화로운 방탄유리로 된 차를 타고 대회장에 도착했다.

결승전까지 오는 것은 어렵지 않았다. 그것보다 더 중요한 건 상대가 대회장 밖에서 수작 부리는 걸 방지하는 것이었다.

지금까지 당룡의 파벌은 별다른 대책을 마련하지 못했다.

어쨌든 호우권 또한 어느 정도 힘을 가진 집단이었고, 하나로 뭉친 그들을 상대하는 건 아무나 할 수 있는 일이 아니었다. 게다가 아무리 무도가 협회를 쥐락펴락하는 당룡 파벌이라 하더라도, 성맹으로 범위를 확대하면 적지 않은 앙숙들을 갖고 있었다. 그렇기에 작은 수작질은 별문제가 되지 않았다.

만약 이 상황에서 당룡 파벌이 단번에 호우권을 뒤집어엎을 만한 힘과 파괴력을 동원한다면, 명백히 선을 넘는 행위가 될 것이고, 이는 지금의 안정적인 균형을 파괴하는 원흉이 될 것이다.

그렇게 된다면 명분을 얻은 앙숙들은 당룡 계파를 협공할 터였다.

‘사실…… 내가 당룡을 이기고 최강의 무도가가 되더라도, 당룡은 체면만 조금 깎여 나갈 뿐이지……. 당룡 계파의 힘은 무도가 협회 속에 뿌리 깊게 박혀 있기에 단시간 안에 타격을 주는 것이 불가능해. 심지어 명예 회장의 자리만 생각해도 그래. 당룡은 가질 수 있지만 나는 그를 이겨도 그 자리를 가질 자격이 없지. 당룡을 이겨서 얻을 유일한 이점이라면 화오의 집념을 완수할 수 있고 내 체면이 좀 선다는 것일까. 그러니 복수를 위해서 비장의 수를 좀 써야겠군.’

종신수는 바로 천수 시스템을 살폈다.

[성명: 화오(종신수)]

[백골법력: 연살삼중]

[본명법술: 백골쇄자갑(제6층), 삼음수골조(제6층), 백골야차출규법(제6층)]

[신루변(蜃樓變): 제3층]

[천수점: 27(93%)]

[만문의 문: 개방 대기]

종신수는 대회 기간 동안 호우권의 무도가들을 움직여 특수한 살기 한 가닥을 찾아냈고, 백골야차출규법을 연성했다.

그 외에도 천수점을 이용해 신루변을 3층까지 익혀냈다. 신루변은 일종의 환술로, 신기루에서 그 이름을 따왔다. 변화가 무궁무진하여 일반인들은 간파하기 어려웠고, 마지막까지 연성하면 일부분을 진실로 만들 수 있는 환술이었다.

“재미없군. 하지만 이것도 오늘이 마지막이네. 우숙도 이번 결승전을 생방송으로 보고 있겠지…….”

종신수는 양개산, 설도인을 비롯한 무도가들의 호위를 받으며 대회장에 들어섰다.

맞은편에는 종신수 일행보다 더 많은 사람이 대회장으로 걸어 들어왔다.

그들이 입장하자 대회장이 순식간에 환호로 뒤덮이고 카메라의 셔터음이 끊임없이 터져 나왔다.

가장 선두에 있는 사내는 매우 젊어 보이는 남자였다. 종신수도 이미 여러 매체를 통해 알고 있는 얼굴이었다.

바로 최강의 무도가 당룡이었다!

그에게서는 자신이 제일이라는 천하제일 무도가의 기세가 있었다. 양개산을 비롯한 사람들조차 그의 앞에서는 숨을 죽였다.

당룡 곁에서 당명고 등 파벌의 핵심 인사가 불온한 눈빛으로 화오를 노려보았다.

“당룡, 반드시 이겨야 하네.”

당명고가 이를 악물고 말했다.

“대회가 끝난 후에 어찌할지 내게 다 계획이 있어. 그 누구도 준우승을 신경 쓰지 않겠지. 이 뜨거운 열기가 사라지고 나면, 우리는 참 많은 일을 할 수 있어.”

당명고가 거느린 사조직에서는 이미 화오의 선천진기를 수차례 분석했다. 그 결과, 선천진기의 위력이 기혈보다 크게 강하지 않다는 사실이 도출되었다. 물론 다른 측면에서 큰 가치가 있기는 했다.

그러나 그런 힘은 오직 무도가 협회만이 가지고 있어야 했고, 그게 만약 최상의 결과라면 반드시 당가(家)가 보유해야 했다!

만약 지금이 전 세계의 관심이 집중된 대회 기간이 아니라면, 진작에 어떤 세력이나 조직이 화오에게 손을 썼을 것이다. 사실, 화오가 결승전에서 이겨 세계에서 가장 강한 무도가가 된다고 해도 상관이 없었다.

보이지 않는 곳에서 흐르는 암류는 여전히 매우 위험했다. 과거 우정천이 당한 것은 지금에 비하면 아무것도 아니었다.

“걱정하지 마십시오. 제가 이길 것입니다!”

당룡의 두 눈이 뜨겁게 타올랐다. 그건 절정 무도가의 기질이었다.

당룡은 눈앞의 소년을 바라보았다. 마치 과거의 우정천을 보는 것 같았다. 살의 한 자락이 그의 마음속에 천천히 모여들었다.

* * *

“폭풍우가 몰아칠 것 같군요…….”

종신수는 대회장의 뜨거운 분위기를 느끼며 등 뒤에 있는 양개산 일행을 향해 웃는 얼굴로 말했다.

“최근 큰 압박을 받고 있다는 걸 알고 있습니다……. 걱정하지 마세요. 결승전이 끝나면 모든 것이 좋아질 겁니다. 그리고…… 선천진기를 운용하는 방법을 여러분에게 전수해드리겠습니다.”

선천법문을 얻는 건 정말 어려웠다. 가장 중요한 것은 명상입정(冥想入定)에 들어가는 첫 번째 단계로, 예를 들자면 영귀토식공의 영귀도(靈龜圖)가 있었다. 만약 그런 영귀도가 없다면 공법을 얻는다고 해도 그 진의를 파악하기 어렵고, 진기를 연성할 수 없었다.

종신수는 진기를 손에 넣은 이들 무도가들에게 어떤 변화가 생기는지 보고 싶었다.

“무도계를 뒤집어 놓은 우리 변혁의 영향력이 너무 커서 진정이 안 되는군.”

양개산이 탄식하며 말했다. 그리고 여전히 차분한 모습을 보여 주는 화오를 감탄 어린 얼굴로 바라보았다. 그저 단순히 둔한 것인가, 아니면 그냥 긴장이라는 것이 없는 사람인가?

“선수들은 무대 위로 입장해 주시길 바랍니다.”

그때 결승전 시작을 알리는 소리가 들려왔다. 종신수는 겉옷을 벗어 설도인에게 건네며 연무대 위로 올라갔다.

찰칵! 찰칵!

밝은 조명이 하나하나 켜지며 연무대를 비추었다. 각자 연무대 위로 올라온 종신수와 당룡은 서늘한 눈으로 서로를 바라보았다.

심판과 사회자가 선수를 소개할 때, 당룡이 미소 지으며 말을 건네왔다.

“우정천의 복수를 하려는 건가? 수많은 역경을 거쳐 드디어 이곳에 섰군……. 칭찬할 만한 일이야. 하지만 넌 결국 내 손에 맞아 죽겠군! 네 경기 영상을 하나도 빠짐없이 모두 봤다. 확실히 진기는 나쁘지 않은 길인 것 같더군. 하지만 폭발력은 기혈에 미치지 못했다. 이게 무슨 뜻인지 아나? 그대가 이미 간파되었다는 뜻이야.”

당룡이 자신감 가득한 목소리로 말했다.

그러나 종신수는 조금 가엽다는 듯이 당룡을 바라볼 뿐이었다.

“전 그쪽 시합 영상 귀찮아서 안 봤습니다…….”

* * *

“시작이다. 정천아, 화오를 지켜다오.”

사실 우오는 생방송을 보고 있지 않았다. 현장에 와 있기 때문이다!

결승전 표는 헬스장을 운영하는 그조차 큰 출혈을 각오해야 할 정도였다. 하지만 우오는 기꺼이 감수했다. 화오가 아들의 복수를 하는 걸 두 눈으로 직접 보고 싶었으니까!

그의 왼쪽, 멀지 않은 곳에서는 나소청이 애교 섞인 목소리로 방송하고 있었다.

“우우―. 여러분, 제가 현장에서 방송하려고 얼마나 힘들었는데요. 그러니까 후원 좀 많이 해 주세요…….”

51화. 연극 한바탕

“시작!”

심판의 선언과 동시에 당룡은 곧바로 기혈을 폭발시켰다.

콰앙!

마치 전설의 흉수가 깨어나는 것처럼 가공할만한 기혈이 대회장에 휘몰아쳤다. 심지어 그 범위가 계속해서 퍼져 나가 가장 앞줄에 있는 관중들에게까지 영향을 미치기 시작할 정도였다.

“이 정도 기혈의 범위라니? 당룡…… 정말 강하군!”

설도인의 얼굴이 굳어졌다.

“이게 끝이 아닙니다. 지금까지 본 적 없을 정도로 기혈이 정련되어 있습니다. 기혈이 꼭 실체를 이룰 것만 같은 모습입니다…….”

두 눈을 가늘게 뜬 양개산은 마치 사방으로 퍼져 나가는 붉은색 파도가 보이는 것처럼 말했다.

“화오가 위험합니다!”

“십삼유룡권(十三遊龍拳)!”

크게 소리친 당룡의 오른손에 기혈로 이루어진 용 머리가 생겨났다. 그는 그대로 강하게 주먹을 내질렀다.

휘리릭!

이후 그의 온몸과 뼈마디에서 수많은 폭발음이 울리더니 덩치가 머리 두 개 정도는 더 커졌다. 근육이 융기해 마치 신마(神魔)처럼 작은 거인으로 변했다.

이내 당룡의 두 철권이 열세 개의 권영(拳影)을 만들어 내며 휘둘러졌다. 어떤 무도가라도 한순간에 고깃덩이가 돼 버릴 위력이었다!

이는 관전하고 있던 철중천조차도 이마에 식은땀을 흘릴 정도였다. 철중천은 당룡이 자신과 싸웠을 때, 전력을 발휘하지 않았다는 것을 깨달았다! 만약 당룡이 전력을 발휘했다면, 자신은 세 번째 주먹에 그대로 맞아 죽었으리라!

쾅―!

파도가 암초에 부딪히는 듯한 소리가 났다. 열세 개의 혈룡으로 이루어진 파도가 수직으로 들어 올린 종신수의 두 손에 의해 가로막혔다.

그의 손바닥에서 뻗어나간 한 겹의 진기가 벽을 형성하여 삼 척의 절대영역을 만들고 있었다. 그 영역은 금강종처럼 종신수의 온몸을 덮고 있었다.

“좋다, 다시 간다!”

공격에 실패한 당룡은 오히려 기세를 더욱 끌어올렸다. 기혈은 끊임없이 폭발하며 더 높이 치솟아 올랐다.

당룡이 기다란 고함을 내질렀다. 그리고 제 온몸이 신병이기라도 되는 것처럼 계속 변하며 삼 척의 기장으로 만들어진 화오의 거북이 등껍질을 두드렸다.

만약 일반적인 선천진기였다면, 진작에 부서졌을 것이다. 하지만…… 종신수는 치사하게도 법력을 사용하고 있었다. 법력이라면 아주 작은 힘으로도 굉장히 오랫동안 버틸 수 있었다.

쾅! 쾅―!

일천 번의 주먹질!

이천 번의 주먹질!

연무대가 그 힘을 견디지 못하고 사방으로 갈라지며 부서졌다. 그 바람에 가까이 있던 관중들은 날아오는 돌조각에 상처를 입을 지경이었다. 이를 알아차린 주최 측은 어쩔 수 없이 연무대 근처에 있던 관중들을 대피시키고, 방패를 든 무인들로 연무대 주위를 둘러 관중을 보호하게 했다.

쾅!

쾅!

상황이 이 지경이 되었지만, 관중들은 단 한 명도 대회장을 빠져나가지 않았다. 그저 다들 멍한 얼굴로 미친놈처럼 타격하고 있는 한 사람과 암초 같은 기장을 펼치고 있는 화오를 바라볼 뿐이었다.

“뭐야, 저 두 사람 진짜 인간 맞아?”

“말도 안 돼!”

역시 당룡은 천재라는 이름이 아깝지 않았다. 그 짧은 시간에 기혈을 아홉 번이나 폭발시켰다. 하지만 결국 인간의 한계를 벗어나지는 못했다. 기혈의 폭발이 한계에 도달하자 기운은 어지러워졌고, 척 보기에도 불안정해졌다.

반면에 종신수의 기장은 공격받아도 빠르게 원래의 형태를 회복하고 있었다. 당룡은 그 모습을 보고 비명을 내질렀다.

“믿을 수 없다! 넌…… 백번 죽어 마땅해.”

종신수는 슬슬 광증이 도지는 것 같은 당룡의 안색을 보며 가벼운 발걸음으로 그에게 다가가 일장을 내질렀다.

당룡은 자신도 모르게 그 공격을 방어했다. 그런데 아주 쉽게 막아지는 것이 아닌가. 이에 의아함을 느끼고 있던 당룡은 종신수가 빠르게 뒤로 물러나는 것을 발견했다. 당룡이 자신도 모르게 소리쳤다.

“뭐 하는 거지?

당룡은 뭔가 굉장히 거북한 기운이 제 팔을 타고 몸 안으로 흘러들어오는 것을 느낄 수 있었다.

“별거 아니야. 너와 연극 좀 하나 해 볼까 해서.”

종신수의 입꼬리가 휘어 올라갔다. 방금 그가 펼친 것은 법력을 사용한 신루변(蜃樓變)의 도술이었다.

“으악!”

그때, 연무대 밖에서 한 관중이 날카로운 비명을 내질렀다.

“저길 봐!”

사람들은 경악한 얼굴로 당룡을 가리켰다.

흉악한 얼굴을 한 당룡의 가슴 부위에서 갑자기 검은 비늘이 모습을 드러내기 시작한 것이다! 그건 확실히 비늘이었다!

그래도 기혈이나 진기와 같은 것들은 인간의 범위라고 이해할 수 있었다. 하지만 육신에서 비늘이 자라나다니? 그건 인간의 범위를 초월한 게 아닌가! 이해 못 할 현상에 그가 꼭 괴물이나 요마처럼 보였다.

“그럴 리가!”

연무대 밖에서 양개산을 비롯한 무도가들은 한 가지 가능성을 떠올리고 눈빛을 교환했다.

“천마…… 기생?!”

“말도 안 돼!”

당명고는 실금이라도 할 것 같은 심정이었다.

“매년 검사를 하고 있단 말이야. 천마에게 기생 당했을 리가?”

“히히!”

“킥킥!”

검은색 기운이 당룡의 몸에서 뭉게뭉게 피어올랐다. 그러더니 그의 머리 위로 뿔이 하나 자라났다. 몸에서 돋아난 비늘은 사악함으로 가득 차올랐고, 두 눈동자는 핏물처럼 붉게 변했다.

"내 본모습을 드러내게 하다니. 인간 주제에 제법 강하구나!“

사실, 이 순간에도 당룡은 관중석이 왜 이리 소란스러운지 이해하지 못하고 있었다. 그는 그저 눈앞의 화오가 뭘 하려는 건가에 촉각을 곤두세우고 있었다.

신루변화(蜃樓變化)에 의한 신기루. 그 모든 것은 전부 환상이었다!

조금 전 종신수가 발동한 법술은 한마디로 사람들 앞에서 당룡에게 죄를 뒤집어씌운 거라 할 수 있었다. 당룡의 외관을 아예 바꿔 버린 것이었다.

사람들에게 들린 당룡의 목소리조차 모두 종신수가 연출한 것이었다. 진짜 당룡의 목소리는 오직 종신수에게만 들렸다.

물론 이게 단순한 환상이었다면, 일반인들의 눈은 속일 수 있을지라도 카메라는 속일 수 없었을 것이다. 그래서 종신수는 법력을 주입해 당룡의 육신을 진짜로 변화시켰다. 당연하게도 어떤 오염이나 힘을 품고 있는 것이 아니었기 때문에, 시간이 지나면 자연스럽게 사라질 터였다. 하지만 당룡을 놀라게 하기에는 충분했다!

“내…… 내 손이 왜 이러는 거지?”

당룡은 이변이 일어난 자신의 몸을 보고 경악하며 두려운 목소리로 크게 소리쳤다. 하지만 밖에 있는 사람들은 여전히 다른 소리로 듣고 있었다.

“킥킥……. 우리 위대하신 천마께선 줄곧 이 완벽한 세계에 침입하려고 시도하셨지……. 난 위대한 천마의 지휘관 중 하나인 무상심마(無上心魔)다. 실체도 형체도 없지만, 그 의식은 영원하지. 인간의 마음속에 원한이 있다면 난 거기에 기생할 수 있다……. 내가 여기에 온 이상, 무도가 협회는 너희 세상을 지킬 수 없을 것이야.”

“천마가…… 우리 세상에 줄곧 침입하려고 했다고?”

“무도가가 천마에 대항했다는 거야?”

사람들은 새로 알게 된 경악스러운 사실에 미칠 것 같았다. 그저 시합을 보기 위해 표를 구매했을 뿐인데 여기서 이런 비사를 접할 줄은 상상도 못 했다.

‘천마, 무도가?’

그 말에 우숙의 두 눈에 눈물이 차올랐다.

‘그러니까…… 이게 진실이로군? 정천아…… 왜 내게 알려 주지 않은 것이냐?’

그 순간, 온 세계가 당룡의 선언을 들었다.

“인간들이여 두려워하라, 증오하라. 이 세계는 결국 우리 천마의 것이 될 것이다!”

탁탁!

바로 그때 밖에서 사람들의 발소리가 들려왔다. 그와 동시에 무도가들의 전화기가 울렸다.

“성맹의 최고 명령입니다. 지금 즉시 당룡을 죽이고 사람들을 대피시키세요.”

“과연……. 심마는 의식체이기 때문에 현대의 기술로는 찾아내지 못했구나.”

많은 것을 깨달은 양개산의 이마에 식은땀이 송골송골 맺혔다. 이제는 곁에 있는 다른 무도가조차 믿을 수 없었다.

“어쩌지? 설마 이대로 인류는 멸망할 수밖에 없는 것인가?”

설도인 또한 같은 생각을 했는지 식은땀을 흘리며 말했다.

“아니! 인류는 절대 멸망하지 않는다! 결국 멸하는 것은 너희가 될 것이다!”

그때, 종신수가 전 세계 사람의 신념을 등에 짊어진 영웅처럼 모든 힘을 폭발시켰다! 그리고 마왕에게 도전하는 용사처럼 뜨거운 피와 희망을 품고 그대로 악을 향해 정면으로 뛰어들었다.

“백골금나수!”

물론 자작극이었다.

종신수는 전 세계 사람들 앞에서 천마의 존재를 폭로하고, 당룡에게 엄청난 오물을 끼얹었다. 이제 남은 건 무대 위에서 연극을 마친 배우들에게 도시락을 나눠주면서 퇴장시키는 일이었다.

그는 당룡의 팔을 잡고 그대로 저 멀리 던져 버렸다.

당룡은 무언가 강대한 힘이 자신의 기혈을 봉쇄하는 것을 느낄 수 있었다. 때문에 날아가는 도중에 온몸이 굳어져 꿈쩍도 할 수 없었다.

‘강하다! 어째서 지금까지 약한 척을 한 거지?’

“백골교살!”

허공을 가르며 날아가고 있는 당룡을 뒤따라 뛰어오른 종신수는 날 듯이 양손을 움직여 그의 사지를 부러뜨렸다. 마지막에는 그의 목을 잡고 한 바퀴 돌려 버린 후, 그대로 바닥에 내리꽂았다.

쾅!

지면에 거대한 구덩이가 생겨났다. 그 안에 한 사람이 죽은 듯이 널브러져 있었다. 하지만 다른 사람들의 눈에는 검은 흑기가 계속해서 흩어지며 시체에서 피어오르더니, 흉악하기 그지없는 머리로 변하는 것처럼 보였다.

“심마는 죽지 않는다! 영원불멸할지니!”

“빨리 폭탄이든 소이탄이든, 뭐든 쏴!”

종신수는 다급히 뒤로 물러나며 소리쳤다. 그제야 외부에서 뛰어 들어왔던 무장병력이 꿈에서 깨어난 듯 황급히 가지고 있는 폭탄을 구덩이 위로 퍼부었다.

꽝! 콰앙―!

포화가 쏟아진 구덩이는 칠흑처럼 검게 물들었다. 그 자리에 있던 천마의 환상 또한 더는 보이지 않았다.

“놈을…… 해치웠나?”

양개산이 두 눈을 비비며 말했다. 곧이어 여러 무도가의 안심과 존경어린 경탄이 이곳저곳에서 날아들었다.

“화오…… 심마조차 이기다니, 정말 대단해.”

“과연 최강의 무도가.”

“이 세상을 구한 남자다―!”

* * *

휴게실.

밖은 난장판이 되어 있었다. 창백한 얼굴로 다른 사람의 부축을 받아 안에 들어온 종신수는 홀로 휴식을 취해야 한다며 백우를 비롯한 사람들을 내보냈다. 그렇게 아무도 없는 것을 확인한 그는 천수점을 살피고 활짝 웃었다.

‘이걸로 우정천의 복수를 했다. 완벽하군! 논쟁이 필요 없는 최강 무도가의 타이틀은 손에 넣었어. 이로써 화오의 집념 또한 완성되었지. 그것 말고도 전 세계 사람들 앞에서 천마를 격파하며 엄청난 천수점을 벌어들였다.’

당가도 끝장이었다. 파벌의 핵심이자 리더였던 인물이 심마에 기생 당했으니, 그 내부의 사람들은 불안에 떨 것이 분명했다. 그들에게는 자신들은 아니라는 결백을 증명할 방법이 없었기에 모두 엄격한 검열을 받아야 할 터였다.

아무리 인맥이 깊고 두텁더라도, 당가는 지금의 위기에서 도망치기 어려울 것이다. 당가가 적이 아니라는 것을 증명하라는 전 세계의 의지 앞에서는 아무리 많은 인맥이 뿌리처럼 얽혀 있어 봤자 의미 없었다.

종신수가 당가의 인맥이 뿌리내린 땅 자체를 엎어 버렸으니, 그게 무슨 소용이란 말인가?

그리고 천마의 존재가 폭로된 상황이다. 다른 연구소와 각국의 세력, 세계적인 기업이나 조직 등등…… 선천지기를 운용하는 방법을 강탈하려던 집단들은 아마 지금쯤 골머리를 앓고 있지 않을까?

여태 힘들게 숨겨 왔던 정보가 사람들 앞에서 철저하게 폭로되어 전 세계에 생방송으로 송출되었다! 분노한 군중은 길거리에 나와 진실 공개를 요청하며 시위를 할 것이고, 전 세계가 그로 인해 크게 소란스러워질 것은 자명했다. 엄청난 권력 재조정이 일어날 터였다.

아무튼 각 세력은 머리 아픈 문제에 당면하게 되었다. 당연하게도 이 상황에서 더 이상 그를 신경 쓸 여력은 없을 터다.

52화. 광기

‘내 안전을 위해 더 큰 사건을 던져버렸지. 하하……. 날 건드리면 나는 내 방식대로 판을 엎어 버리겠어.’

종신수는 지금처럼 큰 소란을 일으켜 판을 엎어 버린 걸 후회하지 않았다. 그동안 얼마나 많은 무인이 협의지심과 국가를 위한다는 말에 넘어가 목숨을 걸었던가. 사실 인품이 모자라는 고수들도 허다하긴 했지만 어쨌든 그들도 목숨을 걸긴 했다.

그런데 봐라, 결국 현실은 우정천, 곽석과 같은 사람들의 죽음과 부상은 헛된 것이 되었고, 당룡은 명예회장이라는 빛나는 위치에 앉게 되었다.

큰 힘에는 큰 책임이 따르기 마련이었다. 하지만 일반인이 초인들에게 씌워놓은 책임이라는 족쇄는 초인들이 꿈틀하는 순간 끊어져 버리는 허약한 것에 불과했다. 굳이 비유하자면 사자를 종이로 만든 목걸이로 묶어 놓은 것처럼 가소로운 것이었다.

당룡은 어떠했는가. 우정천과 동시대에 활동했을 당시, 원래 우정천의 명성은 그를 뛰어넘었었다. 하지만 지금은? 우정천은 죽었고, 그의 아버지는 쓸쓸히 헬스장을 운영하고 있었다. 반면 당룡은 찬란하기 그지없었다.

이처럼 상대가 선을 넘었다면 더욱더 뻔뻔해져야 했다. 그래야 상황을 뒤집어 승리할 수 있다!

‘사실…… 법력의 힘이 워낙 대단하다 보니 이걸 간파할 사람은 없겠지. 물론 나중에 조사한다면 뭔가 의문스러운 점은 발견할 수 있겠지만 말이야…….’

종신수는 깊은숨을 들이키며 자리에서 일어났다.

‘그러니까…… 다음 단계로는 실력을 보이고, 세력을 키운다!’

이제 원래 세계로 돌아가는 만문의 문을 개방할 수 있다. 그러니 도망갈 구석도 있고, 앞으로 아주 재미있게 놀아 볼 수 있을 것 같다.

* * *

무도가 협회.

한편, 협회는 온갖 전화와 연락으로 몸살을 앓고 있었다.

세계 각지에서 결승전 영상을 본 사람들은 자발적으로 거리 행진을 하며 진실을 알고자 했다. 그것과 더불어 당룡이 변신한 모습을 담은 진귀한 영상과 사진들은 인터넷상에서 걷잡을 수 없이 퍼져 나갔다. 막고 싶어도 이미 그러기엔 늦은 상황이었다.

전 세계 대부분 사람은 인제야 천마와 같이 무서운 종족이 자신들의 세계를 침입하려 하고, 심지어는 이미 자신들의 곁에 잠입해 있다는 것을 알게 되었다.

그들은 분노했고 두려워했으며 진실을 알길 원했다! 또한 동시에 당룡과 같은 괴물이 더 있는지 엄중히 조사할 것을 요구했다!

* * *

리무진 안.

의자에 기대앉은 당명고는 아무것도 하지 않고 멍하니 있었다. 그는 이미 당룡 계파에 속한 무도가들로부터 전화를 몇 번이나 받아 정신적으로나 육체적으로 크게 지쳐 있었다.

멀쩡하던 당룡이 대체 어쩌다가 심마에게 기생을 당했단 말인가?

또 심마는 뭐란 것인가?

그는 심마가 뭔지 몰랐다. 하지만 그게 정말로 사람의 의식에 기생하는 것이라면, 엄청나게 무서운 일이라는 것만은 확실하게 알고 있었다. 게다가 자신을 포함한 파벌 내 사람들은 그 누구도 자신의 결백을 증명할 수 없었다.

앞으로 오랜 시간 동안 정신 검사와 신체검사를 받을 것이다. 설령 아무것도 발견되지 않는다 해도, 평생 감금될 것이 분명했다! 결백이 증명된다 해도 확신할 수 없기 때문이었다.

“아니, 우리 당가는…… 절대 그렇게 될 수 없지.”

당명고의 눈동자에 붉은 핏발이 섰다.

그때, 다시 급한 전화가 걸려 왔다.

“부회장님……. 성하구(星河區), 혜성구(彗星區)에 웜홀 반응이 나타났습니다……. 어떡합니까? 협회 내 무도가들 분위기가 흉흉합니다. 빨리 출동할 인원을 정해 주십시오.”

“아니!”

당명고는 두 눈을 번쩍 떴다. 그는 지푸라기라도 잡는 심정으로 말했다.

“출동하면 안 돼……. 맞아, 절대 출동하면 안 돼. 너 잘 들어. 우린 곧 끝장이야. 이게 유일한 기회라고! 내가 무도가들에게 전화를 돌리지. 어차피 우리 당가에서 얻어먹은 게 많으니, 그걸로 협박하면 돼. 중요한 순간에 우리 편을 들어야 할 거야! 절대 출동하면 안 된다! 반드시 성맹과 먼저 협상을 마친 뒤에 가야해.”

당명고가 다급하게 말을 이었다.

“젠장, 나한테 도의적이니 대국적 차원이니 같은 개소리 하지 마. 지금은 우리가 대국이야! 수십만 명의 시민들이 죽어 나가고 있어. 그러니 백만 명의 시민으로 협박하지 않으면, 성맹이 우리를 사면해 줄 리가 없지. 우리에게 특권을 계속 줄 리가 있겠냐고?! 이건 우리 파벌을 유지할 수 있는 마지막 기회야! 알겠어?!”

계획이 선 당명고는 빠르게 움직였다. 위협과 회유를 번갈아 하며 빠르게 상황을 만들어 가기 시작했다.

그때 성맹의 무도가들은 각지에서 순찰 임무를 돕고 있었기에 바쁘기 그지없었기에 새로 나타난 두 개의 웜홀에 신경 쓰는 사람은 아무도 없었다.

* * *

“결국…… 이렇게 나오는 건가?”

어느덧 체육관을 벗어난 종신수는 상황을 들은 후 미소를 지어 보였다.

“백우 헬기를 준비하세요! 지금 당장 가서 천마를 제압하도록 하지요.”

“하지만 홀로 괜찮으시겠습니까?”

백우가 망설이며 물었다.

“호우권의 무도가들에게 명령을 내릴 수 있지만, 그럴 필요가 있을까요? 나 한 사람이면 충분합니다.”

종신수가 크게 웃었다.

“제가 바로…… 최강의 무도가 아닙니까!”

강살경에 오른 종신수의 능력으로는 웜홀을 없애는 건 쉬운 일이었다.

그런데 이 시기에 당가는 이익에 눈이 멀어 선을 넘어버렸다. 그건 스스로 성맹을 포함한 인류 전체와 관계를 끊어 내는 행위였다. 처절한 최후가 기다리고 있을 것이 분명했다.

‘오늘, 실력을 보여 준다!’

전용기는 빠르게 혜성구로 향했다. 멀리서 보니 짙은 안개로 뒤덮인 경계가 눈에 들어왔다. 그 안에는 수많은 천마가 들끓고 있었다.

‘이 천마 친구들도 참 대단해. 짝퉁 심마가 뭐라고 움직이자마자 바로 튀어나와서 소란을 일으켜 주고 말이야. 덕분에 당가를 치욕의 기둥에 그대로 못 박아 버릴 수 있겠군. 손발이 잘 맞았어.’

종신수는 속으로 탄식하면서 백우가 알려 주는 정보를 듣고 있었다.

“아래 지휘소에서 감사를 표했습니다. 선생님과 같이 영계에 들어갈 결사대를 파견할 생각이 있다고 전해 왔습니다.”

“필요 없습니다. 영계의 하늘 위까지 데려다주는 걸로 충분합니다. 그보다 지금까지의 작전 상황은 어떻습니까?”

“무도가 협회의 당가 파벌에 속한 무도가들은 출전을 거부했습니다. 하지만 백원유삼과 강제로 승급한 남망천처럼 다른 파벌에서 동원한 몇몇 무도가들은 찾아왔지요. 하지만 첫 번째 작전은 이미 실패했고, 무도가들은 전멸했습니다…….”

백우가 한숨을 내쉬고는 대답했다.

종신수는 잠시 침묵하다가 이내 헬리콥터를 영계의 하늘 위로 높이 올라가게 했다. 아래에 깔린 짙은 안개를 바라보니, 만약 여기서 고도를 낮춘다면 헬리콥터도 그대로 녹아 버릴 것 같아서였다.

종신수는 옷깃을 한 번 정리하고는 그대로 헬리콥터에서 뛰어내렸다.

후웅!

그가 광풍이 몰아치는 가운데 빠른 속도로 영계로 떨어져 내렸다.

그러자 지면에 있던 수많은 각마들이 고개를 들어 올렸다. 그들의 눈에 백골쇄자갑을 입고 있는 거대한 신영이 천신처럼 하늘에서 강림하는 모습이 들어왔다.

그러다 갑자기 거대한 백골거조(白骨擧爪)가 나타나 허공을 내리그었다.

퍽퍽!

각마 몇 마리가 벌레처럼 짓눌려 목숨을 잃었다. 종신수는 그 반탄력을 이용해 대부분의 충격을 상쇄시킨 후, 민첩하게 하늘에서 몸을 틀어 천마 사이로 착지했다.

“안녕?”

빠르게 주변을 훑은 종신수는 곧바로 웜홀을 찾아냈다. 그리고 의념을 일으키더니 또 다른 백골거조가 나타나 웜홀을 움켜쥐었다.

치직!

그러자 기이한 형태의 천마 몇 마리가 갑자기 허공에서 나타나 종신수의 백골거조를 막아내려 했다. 그 반동으로 그들의 몸 위로 부식된 상처가 수없이 많이 생겨나기 시작했다.

“아쉽게 됐네. 소용없어.”

종신수는 천마를 보며 가볍게 웃어 주었다. 이내 아홉 개의 백골거조가 동시에 모습을 드러내더니 하늘이 무너지는 것처럼 떨어져 내렸다.

쾅!

곧이어 엄청난 충돌 소리가 나더니 웜홀은 흔적도 없이 사라져 버렸다.

그 모습에 주변에 포진해 있던 각마들은 잠시 정신을 못차리고 멍하니 있다가 괴성을 내지르며 흩어지기 시작했다.

* * *

성맹, 대통령 회의실.

성맹의 미래를 결정할 수 있는 장군과 고위 관료들이 한자리에 모여 있었다.

“지금 우리는 선택의 기로에 서 있습니다. 민중은 이제 천마를 알게 되었죠. 당시에는 공포를 없애기 위해서 은폐를 선택했습니다만, 현재로선 그 공포를 없애기 위해서 공개를 택해야만 합니다!”

대통령이 무거운 목소리로 말했다.

“이외에도 새롭게 발생한 두 개의 웜홀을 반드시 빠르게 해결해야 합니다. 하지만 무도가 협회의 당가가 그 결정을 지지하지 않고 있어요.”

다른 장군이 입을 열었다.

“당가는 우리에게 본인들을 사면해 줄 것과 앞으로 영원히 사찰하지 않을 것을 맹세하길 요구하고 있습니다. 이건 지금 수십만 국민의 목숨으로 우릴 위협하는 겁니다. 절대 타협해서는 안 됩니다!”

대통령의 얼굴에 분노가 스쳐 지나갔다.

“무도가 협회는 목소리를 낼 권한이 없습니다. 저들은 반드시 성맹에 복종해야 합니다!”

“하지만…… 지금 우리는 무도가들이 절실한 상황입니다.”

다른 관료가 입을 열었다. 그는 당가로부터 뒷돈을 꽤 받은 모양이었다.

“만약 대량 사상자가 발생한다면 각하의 지지율이 하락할 겁니다.”

“흐음…….”

그 말에 대통령이 망설이고 있을 때였다. 비서 한 명이 다급히 들어오더니 대통령의 귓가에 조용히 몇 마디 했다. 이에 대통령의 얼굴이 일변했다.

“여러분, 좋은 소식입니다. 무도대회 우승자인 화오가 홀로 두 개의 웜홀을 모두 처리했다는군요. 사상자도 거의 없다고 합니다.”

“세상에 무도가는 정말로 대단한 자들이군요.”

장군 한 명이 자신도 모르게 감탄했다.

“그자 덕분에 우리 젊은이들이 희생할 필요가 없어졌습니다.”

만약 무도가 없이 특수 부대만으로 웜홀을 처리해야 했다면, 많은 사상사는 물론이고 그렇게 했음에도 불구하고 문제를 해결할 수 있을지에 대한 확신도 없었다.

“그럼, 이제 당가 파벌에 대한 조사 명령서에 서명할 수 있겠군요.”

대통령은 방금 자신에게 지지율을 언급했던 관료를 바라보며 득의양양한 목소리로 말했다.

“그리고…… 무도가를 통제하는 제안 동의(動議)를 발의하겠습니다.”

이때 또 다른 관료가 손을 들었다.

“슈퍼워리어 연구가 성공하면 무도가들이 별로 필요하지 않습니다. 게다가 그들의 무력은 이미 도를 넘어섰어요. 상식 밖입니다. 여기, 최신 보고서를 보시지요.”

대형 스크린에 신마와 같은 두 사람의 모습이 떠올랐다. 화오와 당룡의 결승전 영상이었다. 이것 말고도 다소 흐릿한 영상이 하나 더 있었다. 조금 전 전투 구역에서 보내온 영상이었다.

아쉽게도 영상의 화질은 좋지 않았지만, 흩어지는 안개 속에서 개미를 밟아 죽이듯 손쉽게 각마를 도살하고 있는 사람의 모습을 볼 수 있었다. 영상을 보는 사람들은 그 잔혹함과 힘 앞에 하나같이 머리카락이 곤두섰다.

“화오, 정말 대단한 인물이로군.”

대통령이 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

“그뿐만이 아닙니다. 방금 저희 쪽 인재들이 당룡에게 일어난 이변을 분석했습니다만 현장에 남아 있던 당룡의 피와 살점에서는 그 어떤 오염의 흔적도 찾아내지 못했습니다. 언어학자들도 당시 들렸던 목소리가 이상하다고 하더군요. 영상 전문가들은 방송 화면에 문제가 있다고 지적했습니다. 또 심리학자들은 당룡에게 깃든 심마가 너무 작위적이라는 견해를 보였습니다…….”

어쨌든 이곳은 성맹의 대뇌였다. 매우 우수한 사람들이 모여 있는 곳으로, 아주 사소한 것에서도 단서를 찾아낼 수 있었다.

“특무처가 나서서 조사해 보라고 하세요. 아무래도 우리 화오 선생에게 비밀이 참 많은 것 같군요.”

대통령은 잠시 고민하고는 명령을 내렸다.

환호받던 영웅이 한순간에 추락할 수도 있는 상황이었지만, 자리에 있는 사람 중 동요하는 이는 아무도 없었다. 토사구팽은 권력자의 본능이었다. 상대에게 대통령조차 위협할 수 있는 확실한 무력이 있는 상황이라면 말할 것도 없었다.

확실히 무도가가 보기 드문 인재인 것은 맞다. 하지만 엄청난 인구와 무예를 숭상하는 기풍이 있는 세상에서 무도전승의 의지가 이어지는 한, 시간이 지나면 또 다른 무도가가 자연스럽게 생겨날 것이다.

그러니 결국 그들에게 무도가란 그저 쓰기 좋은 소모품에 불과했다.

53화. 출근

그날 밤.

대통령의 측근이자 친구인, 성맹 대재단(大財團)의 수장 로게(Rogge)는 사무실에서 서류를 확인하고 있었다.

“좋은 밤입니다, 로게 각하.”

그때 종신수가 문을 열고 그의 앞까지 걸어 들어오며 말을 걸었다.

“화오?!”

로게는 뒤로 몸을 밀어내며 오른손으로 의자의 손잡이를 움켜쥐고는 아래쪽에 있는 긴급 버튼을 찾기 위해 더듬거렸다. 하지만 그곳에는 아무것도 없었다.

“말도 안 돼, 경호원들은 모두 죽은 건가? 누구의 수작이지?”

로게는 믿을 수 없다는 듯이 소리쳤다.

분명 이곳에 버튼이 있어야 했다. 그걸 누르면 그는 그대로 비밀 통로로 떨어져 내려 보호를 받을 수 있었다. 폭탄이 터져도 열리지 않는 곳이었다.

“당신이 본 건 현실일까요, 아니면 꿈일까요?”

종신수는 사무실 안 검붉은 봉황이 수놓아져 있는 소파 위에 아무렇게나 앉더니, 아직 온기가 남아 있는 차를 들어 올리며 이어 말했다.

“이곳은 당신의 꿈속입니다. 하지만 이곳에의 상처가 현실에서도 나타날 수 있지요.”

“이건 인간이 가질 수 있는 능력이 아니다. 너야말로 진정한 천마, 아니 심마인가?”

로게는 흔들리는 눈동자로 물었다.

“하하, 농담이 마음에 드는군요. 다행히도 아닙니다.”

종신수는 고개를 저으며 진심 어린 얼굴로 대답했다.

“비록 제가 다른 사람을 음해하고 그의 목숨을 취하는 나쁜 짓을 하긴 했지만, 저는 여전히 좋은 사람입니다. 최소한 천마를 모두 때려잡았으니까요.”

“별로 재밌는 농담은 아니군!”

로게는 입술을 비죽거렸다.

“자 그럼…… 이제 공적인 이야기를 해 보지요. 거래합시다. 전 무도가 협회의 회장이 되어야겠습니다. 실권이 있는 그런 회장 말이지요.”

종신수가 뜨거운 찻물로 입술을 한 번 적시고는 입을 열었다.

“그건 불가능해. 회장에 오르는 과정이 얼마나 복잡한지 당신이 알긴 하나? 설사 대통령 각하의 명령이 있어도 불가능한 일이……”

로게는 본능적으로 거절했다. 하지만 종신수가 그의 말을 끊으며 끼어들었다.

“거절은 없습니다.”

“……거절한다면? 자네가 날 죽이기라도 할 건가?”

“대통령이 나서도 불가능하다는 건 이미 알고 있습니다. 하지만 당신들은 가능하죠. 무도가 협회에는 당가만 있는 게 아니니까요.”

종신수는 그냥 대놓고 협박했다.

그리고 사실 그의 말은 허무맹랑한 말이 아닌 사실이었다!

“여긴…… 여긴 내 꿈이다. 난 죽지 않아. 죽어도 꿈에서 깨어나는 게 끝이겠지.”

로게는 분노로 입술을 떨어대면서 화오의 표정에서 진실을 알아내기 위해 애썼다.

“정 그러시다면야, 시도해 봐도 좋습니다.”

종신수는 오른손 엄지와 검지를 들어 허공을 꼬집었다.

그 직후 로게가 날카로운 고함을 내질렀다. 그는 곧 자신의 왼쪽 팔 위에 선홍빛 손가락 자국이 생겨난 것을 볼 수 있었다.

“으악―!”

로게는 고함을 내지르며 화려한 벨벳 침대 위에서 벌떡 일어났다.

‘악몽이었군.’

그가 중얼거리며 이마의 식은땀을 닦아냈다.

“현실과 환상이 무슨 차이가 있을까요?”

바로 그때, 한 마리 백골마신이 그대로 벽을 뚫고 ‘튀어’나와 로게에게 다가왔다. 마치 벽을 뚫고 다닐 수 있는 천장술(穿墻術)을 구사한 것 같은 모습이었다. 그건 바로 종신수의 백골야차음신이었다!

음신은 언제든지 모이는 것과 흩어지는 것이 가능했기 때문에 물리적인 한계에 부딪히지 않고, 손쉽게 누군가를 암살할 수 있었다.

백골야차를 본 로게의 동공이 급격히 수축했다. 그는 자신의 왼쪽 팔에 손가락 자국이 선명하게 남아 있는 것을 확인할 수 있었다.

‘설마…… 꿈속의 상처가 현실에 영향을 미쳤다고? 어째서 경호원이 오지 않는 거지. 이건 설마 또 다른 꿈속인 건가?’

로게는 미쳐 버릴 것 같았다. 설령 그의 재산이 성맹의 10%를 차지하고 있다 하더라도, 그와 친구들이 손을 잡으면 대통령 선거를 좌우할 수 있다고 해도, 지금이 상황 앞에서는 아무것도 아니었다.

종신수가 변한 백골야차가 괴소를 지으며 말했다.

“오늘 밤…… 많은 친구를 방문해야 하지요……. 최대한 빨리 대답을 주었으면 좋겠습니다.”

말을 마친 백골야차는 다시 벽을 파고들어 사라졌다. 그제야 밖에 있던 경호원들이 내부의 상황이 뭔가 심상치 않다는 것을 느끼고는 안으로 뛰어 들어왔다.

로게는 조용히 간담이 서늘해지는 것을 느꼈다.

* * *

무도가 협회, 본부.

무도가 협회는 세계적인 무학 조직으로서, 본부는 성맹에 자리하고 있었으며, 일정한 자주권을 가지고 있었다.

한눈에 담기 힘들 정도로 끝이 보이지 않는 넓은 광장 위에, 성맹을 중심으로 한 각국의 국기가 바람에 펄럭이고 있었다. 이곳은 모든 무도인의 마음속 성지이며 영광의 정상이었다!

하지만 오늘, 그런 무도가 협회 본부의 분위기가 매우 괴상했다.

쾅―!

퍽! 쨍그랑―!

부회장 사무실에서 당명고는 손에 잡히는 물건들을 사방으로 던져 깨트리고 있었다.

“화오, 또 네놈이냐!”

억울했다!

원래 당가는 무도가 협회 안에서 무소불위의 권력을 행사했다. 하지만 무도가 대회에서 당룡이 깔끔하게 죽어 버렸다! 그것도 천마에 기생 당했다는 엄청난 죄까지 뒤집어쓰고 말이다!

솔직히 말해서, 당룡 한 명이 맞아 죽은 건 그리 심각한 일은 아니었다. 당가의 세력은 이미 사방으로 뻗어 있었기에, 당룡의 죽음이 그들에게 타격을 주는 것은 맞았지만, 그리 심한 영향을 주는 것은 아니었기 때문이다. 그도 그럴 것이 간판스타야 또 만들어 내면 그만이지 않은가. 하지만 천마와 관련이 있다고 모함을 당한 것은 억울해서 피를 토해낼 지경이었다.

당가 파벌의 사람들은 이번 일에 본인들의 존망이 걸려 있다는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 한마음 한뜻으로 무도가들을 목숨 걸고 끌어들이고, 견제하며, 웜홀을 빌미로 성맹과 협상하려 했다.

그들이 처음에 강경한 태도를 보인 것은 양보를 조금이라도 줄이려는 이유에 불과했다. 과거의 권세를 사수할 수만 있다면, 뭔가를 토해내야 하더라도 달게 받을 작정이었다.

그런데 설마 화오가 직접 나서서 천마를 무슨 도축 하듯이 썰어 버리면서 손쉽게 진압할 것이라고는 상상도 못 했다. 이제 손에든 패가 없어졌으니 더는 뭘 가지고 게임을 한단 말인가?

‘이 개자식, 처음부터 수단과 방법을 가리지 말고 죽여 버렸어야 했어.’

당명고의 안색이 흉악해졌다.

쾅!

바로 그때, 사무실의 대문이 강하게 열리더니 검은 철탑 같은 신영의 철중천이 안으로 들어왔다. 그는 당명고를 바라보며 흐흐 냉소 지었다.

“철중천, 이게 뭐 하는 짓입니까? 나는 부회장입니다!”

당명고가 날카로운 고함을 내질렀다. 겉으로는 호통을 치고 있었지만, 아무리 봐도 속으로는 벌벌 떨고 있는 모습이었다.

“부회장? 이제는 아니다.”

양개산이 뒤따라 들어와 당명고를 불쌍하다는 듯이 바라보았다.

“오늘 새벽에 열린 긴급 고위 이사회 결의에서 안건이 통과되었다. 당신은 파직이야. 추가로 56건의 죄명으로 고발되었지. 하지만 자비로운 우리 신임 회장님께서는 네게 공을 세울 기회를 주셨다. 소일심 박사 쪽으로 가서 네 몸으로 과학을 위해 공헌해라…….”

“하! 아주 독하기 짝이 없네! 신임 회장? 대체 누군데?”

당명고는 인체실험의 말로가 어떠한지 떠올리고는 두 다리를 부들부들 떨었다. 그러다 문뜩 낯선 단어에 즉시 되물었다.

“곧 알게 될 거다.”

철중천은 할 말은 다 했다는 듯 당명고를 병아리처럼 들어 올려 사무실을 빠져나갔다.

당명고를 포함한 당가의 직계가 모두 끌려 나왔다. 그 과정에서 분노에 찬 고함이 들리며 천장이 미미하게 떨리기까지 했다. 무도가들이 기혈을 폭발시키며 목숨 걸고 저항한 것이다. 그러나 얼마 지나지 않아 모두 진압되었다. 심지어 총소리 한 번 들리지 않은 확실한 진압이었다.

당명고는 무공이 강하지 않았지만, 나름 괜찮은 안목을 가지고 있었기에 지금 대대적인 숙청이 이루어지고 있다는 것을 즉시 깨달았다!

어떤 고절한 무인이 당가에 충성하는 무도가를 전멸시키는 것이다. 이는 즉, 오늘로써 무도가 협회 안의 당가 세력과 영향력이 뿌리째 뽑힌다는 뜻이다.

“손화안(孫華安), 곽불범(郭不凡), 무곤(武坤)……. 너희는 이미 심마에 기생 당했다. 연구소에 가서 치료에 협조하도록.”

목소리의 주인은 바로 종신수였다!

소리 난 방향으로 돌아보니 한쪽 통로에서 온몸에 피칠갑을 한 무도가들이 끌려나오고 있었다.

“네놈?!”

그 장면을 본 당명고의 눈동자가 한껏 충혈되었다.

“아주 독하구나…….”

저 무도가들은 당가의 마지막 희망이었다. 이제 정말 끝장이다.

“그래, 나다.”

종신수가 뒷짐을 지고 말했다.

“참고로 내가 바로 신임 회장이지.”

“말도 안 돼!”

당명고가 고함을 내질렀다.

“양개산과 그들의 세력만으론 결의를 통과시킬 수 없었을 텐데?”

그 말에 양개산은 고개를 숙였다. 당명고의 말이 맞았기 때문이다. 호우권의 힘으로는 스스로를 지킬 수 있을 뿐, 누군가를 무도가 협회의 회장으로 만드는 것은 꿈도 꿀 수 없었다. 호우권은 협회 내부의 작은 파벌에 불과했기 때문이다.

그렇지 않아도 이 때문에 오늘 최고 이사회의 결의안에 양개산을 비롯한 사람들은 크게 경악했다.

무도가 협회 내부에서 아무리 당가의 세력이 거대하다고 하지만, 다른 파벌이 없는 것은 아니었다. 그런데 최고 회의에서 평소 대립하던 파벌들이 오늘은 갑자기 협력을 하더니, 화오를 신임 회장으로 추대하는 동의안을 통과시킨 것이었다.

그건 당룡이 올랐던 명예회장 같은 허울만 좋은 자리가 아니었다. 무도가 협회의 회장은 그 신분과 지위가 국가의 원수와 비교될 만한 자리였다. 그래서 지금까지 줄곧 공석이었으며, 당룡조차도 명예회장이 한계였다.

그런데 종신수가 그런 자리에 올랐다니!

당연하게도 이는 모두 종신수의 ‘설득력’이 아주 훌륭했기 때문이었다. 하룻밤 사이에 재벌과 고위층들은 모두 종신수의 격한 방문을 받았다. 그렇게 우호적이고 정다운 교류를 한 결과 그들은 그를 회장으로 추대할 수밖에 없었다.

종신수는 저들이 의견을 번복할 것을 걱정하지 않았다. 아무리 호위의 등급을 높여도, 물리적인 것이 통하지 않는 백골야차음신은 막을 수 없었다. 게다가 어제 정다운 방문을 하면서, 그들의 머리카락과 혈액 등 저주에 쓸 수 있는 매개체를 손에 넣었다. 그렇기에 그들이 어딘가로 숨어버린다고 해도, 염승지술을 펼치기만 하면 저들을 손쉽게 주살(咒殺)할 수 있게 된 것이다.

수사(修士)가 일반인을 상대하는 건 이렇게나 간단했다!

그리고 소일심, 이 성맹의 대 과학자는 저번 무도대회 이후로 그와 붙어먹었다. 소일심이 대표하는 과학계 파벌은 진기의 발전 잠재력을 보더니 일말의 망설임도 없이 당가를 버린 것이었다. 사실 버렸다고 하기도 뭐한 것이 처음부터 당가에 예속된 것이 아니라 협력관계일 뿐이었다.

어쨌든 종신수는 당명고가 그를 처리하기 위해 사용한 방법을 당가에 똑같이 돌려주기로 했다. 과학의 발전에 이바지하기 위해 제 몸 하나 아끼지 않는다니, 이 얼마나 헌신적인 당가인가.

그렇게 호송 차량이 떠난 후, 무도가 협회는 매우 한산해졌다.

54화. 작별

회장 사무실 내부.

백우는 움츠러든 모습으로 서류를 들고 종신수에게 보고하고 있었다. 그녀는 겨우 1년도 안 되는 이 짧은 시간에, 풋풋하기까지 했던 소년이 최고 무도가가 되었을 뿐만 아니라 무도가 협회의 절대권력을 차지했다는 것을 도저히 믿을 수가 없었다.

덕분에 그의 개인 비서인 그녀도 회장의 수석 비서관이 되었다. 덩달아서 단번에 신분 상승을 한 것이다.

“비록 각 파벌의 협력과 도움이 있었지만, 사실 내 사람이 너무 적군, 너무 적어…….”

종신수가 손사래를 쳤다.

“다른 잡무는 알아서 처리하세요. 웜홀 처리는 무도가들이 같이 힘을 내야 합니다. 내 아래로 예외는 없습니다. 그리고 무도가들한테는 순서대로 본부를 방문하라고 하세요. 진기를 다루는 법을 전수해 주겠습니다!”

“알겠습니다!”

백우는 안경을 고쳐 쓰고는 사무실에서 물러났다.

화려한 사무실을 살핀 종신수는 순간 아주 무료해졌다.

‘얼마 후면…… 이 짓도 끝이겠군. 앞으로는 사람들을 천수점을 최대한 많이 획득하는 방향으로 가야겠어. 하아, 내가 세계 하나를 정복하고도 출근을 할 줄이야!’

그의 예상으로는 이 세계에 머무를 수 있는 시간은 대략 10년 정도였다. 그때는 반드시 돌아가야 했다.

그의 본체는 물 한 모금 마시지 않고 열흘 정도는 충분히 버틸 수 있었지만, 봉희아가 준 휴가가 그때면 끝나 버린다…….

* * *

성채구, 성청(星晴) 미디어 컴퍼니의 회의실 내부.

직원들이 결산을 보고하고 있었다.

“회사의 스카우트들이 두 신인을 발견했습니다. 키울 가치가 있어 보입니다.”

“저번 인테리어 회사와 계약상 문제가…….”

“최근 가장 집중해야 하는 뉴스는 세계제일 무도대회입니다. 진기무학을 창안한 화오 선생님이 또다시 우승을 차지했습니다.”

“연관왕 화오인가?”

가장 상석에 앉아 있는 나소청은 아련한 얼굴을 하고 있었다. 그녀는 사업이 성공한 이후로 회사도 창업했다. 서른 살이 지났지만, 인상 깊었던 과거의 이름을 듣자 저도 모르게 아련한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

거대한 회의실을 바라본 그녀는 갑자기 모든 것이 무료해졌다.

“오늘은 회의는 여기까지 하지요.”

말을 마친 그녀는 어리둥절한 얼굴로 서로를 돌아보는 직원들을 내버려 두고 회의실을 빠져나갔다.

“사장님이 왜 저러시지?”

“서른이잖아, 결혼 생각이 드는 거 아닐까?”

“어쩌면 갱년기일지도 모르겠네요.”

“흥, 서른에 갱년기라니 뭔 개소리야. 잘 들어. 우리 사장님은 배경이 정말 무시무시하다고. 소문에 그 무도의 신과 안다는 이야기도 있어!”

“화오?! 말도 안 돼요!”

이들의 대화는 당연히 나소청의 귀에 들리지 않았다.

“조용히 있고 싶어.”

사무실로 돌아온 나소청은 비서들을 내보내고 스스로 차를 한 잔 타 마셨다. 서서히 피어오르는 수증기를 바라보던 그녀는 자신도 모르게 장탄식을 내뱉었다.

“설마 친구가 될 자격도 없다는 거야? 지금까지 한 번을 보러 오지 않네.”

“여기 왔는데요?”

그때 장난기 서린 목소리가 갑자기 들렸다.

고개를 들자 화오의 모습이 눈에 들어왔다. 10년 전과 조금도 다름없는 모습이었다. 나소청은 자신이 환각을 보고 있는 건 아닌지 의심했다.

종신수는 그런 반응을 무시하고 알아서 의자를 찾아 앉았다.

“친구인 당신을 보러 오지 않은 건 다 당신을 위해서였어요……. 나 정도 위치에 있으면 수많은 사람이 내 약점을 찾아내려고 하죠. 별로 좋지 않은 생각을 갖고요. 그래서 당신을 신경 쓰지 않는 게 당신을 보호할 수 있는 최상의 방법이었어요.”

사실이었다.

수년 동안 종신수에게 끊임없는 암살 시도와 온갖 수작이 몰렸다. 물론 매번 보복해 주긴 했다. 하지만 만약 우숙을 비롯한 지인들을 죽이려 든다면, 이들이 죽어 버린 뒤에는 이미 늦다. 정말 복수하는 것 말고는 다른 방법이 없었으니까.

그리고 또 다른 이유로 화오가 남긴 인연을 관리하는 것이 귀찮은 것도 있었다.

어쨌든 화오의 집념을 완수했으니 그도 더 이상 화오에게 빚진 건 없었다.

나소청은 화오를 바라보며 환한 미소를 지어 보였다.

“그럼, 지금은 왜 온 건데요?”

“떠나야 하니까.”

종신수가 아쉽다는 듯이 대답하고는 천수 시스템을 힐끗 살폈다.

[성명: 화오(종신수)]

[백골법력: 연살구중]

[본명법술: 백골쇄자갑(제6층), 삼음수골조(제6층), 백골야차출규법(제6층), 백골전차(제6층), 천골백마추(제6층), 어소귀법(제6층), 백골회령술(제6층), 염승법(제6층), 회광경(제6층)]

[신루변(蜃樓變): 제3층]

[천수점: 67(42%)]

[만문의 문: 개방 대기]

이 세계는 명확한 한계가 있었다. 비약적인 발전을 거쳐 연살구중에 오르고 식구음(食九陰)을 완성한 종신수는 아무리 수련해도 강기를 연화해 낼 수 없다는 것을 깨달았다. 천수공자로 살던 세계처럼 아마 이 세계도 어떠한 속박이 걸려 있는 것 같았다.

이건 속한 세상이 가진 한계로, 사람이 어떻게 해결할 수 있는 문제가 아니었다. 그래서 일부러 천수점을 이용해 강제로 돌파하지 않았다. 만약 그랬다면 다시 한번 하늘에서 떨어진 벼락을 맞았을 것이다.

비록 이 세계에도 적혈현강(赤血玄罡)이 있지만, 수사로서 올라갈 수 있는 가장 높은 경지는 연살구중이 한계였다.

그래서 종신수는 경지 상승을 포기하고 오직 천수점을 획득하는 것에 집중했다. 하지만 그것도 생각만큼 성과가 좋진 않았다.

처음 우승했을 당시는 당연히 많은 사람이 경탄했다. 하지만 그가 유명해질수록 그를 향한 찬사와 놀랍다는 감탄은 줄어들었다. 이제는 연관왕을 해도 천수점 1점을 얻지 못했다. 관중들이 무감각해졌기 때문이었다.

방송 출연 횟수와 대중의 노출도는 어느새 성맹의 대통령보다 더 많았다!

짐작하건데, 이제는 기행을 시도해야만 천수점을 더 얻을 수 있을 듯했다. 예를 들어 ‘충격, 연관왕이 거리에서 노인을 구타, 혹은 아이들의 막대사탕을 강탈’과 같은 위상이 나락까지 떨어지는 일들 말이다.

하지만 그도 인격이 있기에 그런 수치스러운 짓은 하고 싶지 않았다. 게다가 지금까지 천수점을 낭비하지 않았기 때문에 이 세계에서 67점이나 얻을 수 있었다. 그는 이것에 이미 크게 만족하고 있었다.

그렇게 종신수가 예전에 정한 귀환의 시간이 다가왔다. 이제는 마지막으로 인연을 정리할 필요가 있었다.

“떠난다고요? 어디로?”

나소청이 이어 질문을 했을 때, 그는 이미 사라져 있었다. 마치 방금 일어난 모든 일이 제 환상이나 착각이라도 되는 것 같았다.

그녀는 멍하니 자리에서 일어났다. 종신수가 사라진 자리에는 책이 들어 있는 상자가 조용히 놓여 있었다.

그 위에는 용사비등한 글씨로 이렇게 적혀 있었다.

영귀토식공(靈龜吐息功)!

* * *

양로원.

종신수는 과일바구니를 들고 보통 방문객처럼 로비로 들어갔다. 우숙은 과거에 비해 많이 늙어 있었다. 그는 아들의 원수를 갚자 마음의 짐을 다 내려놓은 것처럼 헬스장도 문을 닫고 양로원으로 들어갔다.

마침 우숙은 유쾌한 모습으로 할아버지 할머니들의 건강 체조를 지도하고 있었다. 문득 뒤돌아본 그는 화오를 보고는 씩 웃었다.

그렇게 30분을 기다리자 그제야 우숙이 다가왔다.

“이놈의 자식, 지금껏 한 번도 보러 오지 않더니.”

“강호를 거닐다 보면 마음대로 할 수 없는 것들이 있기 마련이지요. 이만 가 볼 생각입니다.”

종신수가 한숨을 내쉬며 말했다.

“어디로 말이야?”

우숙이 손을 움찔하더니 물었다.

“웜홀 뒤편에 큰 흥미가 생겼습니다.”

종신수가 미소 지으며 대답했다.

예전에 그가 천마의 존재를 폭로한 이후로, 천마는 더 이상 비밀이 아니었다.

“미쳤냐. 그곳은 이세계다. 더군다나 지금까지 탐험에 성공한 사례는 한 번도  없어.”

우숙이 나지막하게 으르렁거렸다.

“완전히 미쳤구나! 아니, 이제 결혼도 해야지, 이럴 수는 없다. 너무 오래 참다 보니 사람이 이상하게 변했구나.”

“어…….”

종신수는 할 말을 잃었다. 하지만 확실히 자신이 조금 미쳤다는 것을 부정할 수 없었다. 물론 이렇게 뒤도 없이 마음껏 놀아 볼 수 있는 것도 언제든 돌아갈 수 있는 만문의 문이 있는 덕분이었지만 말이다.

종신수는 천마의 세계가 궁금했다.

“제가 언제 말을 들은 적이 있습니까. 설득하려 해도 소용없습니다. 아마 이번이 마지막으로 보는 것이겠지요.”

종신수는 웃으며 말릴 수 없다는 무력감에 젖어 든 우숙에게 두루마리 하나를 건넸다.

“그림입니다. 우숙에게 드리지요……. 잘 보관하세요. 다른 사람에게는 알리지 말고요. 만약 어느 날 진기를 대성할 수 있는 좋은 싹이 보이면 이걸 사용하세요.”

그건 종신수가 손수 그린 백골마신이었다.

비록 조금 투박했고 《백골도서》의 전승과 비교할 수 없었지만, 이곳 세계에는 없다시피 하는 무(武)로 도(道)에 이르는 입도 방법이었다!

‘내가 들린 세계이니 당연히 왔다 간 흔적을 남겨야지. 이게 나중에 어떤 변화를 가져올지 기대되는군.’

종신수는 하하 웃으며 그대로 그 자리에서 사라졌다.

우숙은 그림을 잘 챙겨 들고는 도둑놈처럼 주위를 은밀히 살펴보았다. 그러자 주위에 있던 모든 사람이 멈칫했다. 그러다 곧 자연스럽게 각자 하던 일을 이어 나갔다. 마치 방금 일어난 모든 일을 잊어버린 것 같은 모습이었다.

* * *

염한 제2제국, 부풍도호부. 첨수정항의 저택 내부.

밀실에서 빛이 번쩍이더니, 허공에 빛과 신비로 뭉친 대문이 흐릿하게 모습을 드러냈다. 그 문은 환상이기도 했지만 실존하는 것이기도 했다. 그러다 대문이 보이지 않는 힘에 밀려나는 것 같더니 한 사람이 서서히 나타났다.

종신수였다!

‘천상에서의 하루는 지하의 1년이니까 대략 열흘이 지났겠군…….’

종신수는 몸에 생기를 불어넣으며 진기를 운공했다. 그러자 배가 고픈 것 외에는 별달리 불편한 것이 없다는 것을 깨달았다.

‘천 년의 시간이 꿈과 같으니, 누가 내 마음을 알까? 아쉽게도…… 결국은 실패했군.’

종신수는 무도가 세계에서의 마지막을 떠올리며 저도 모르게 한숨을 내쉬었다.

10년의 기한이 다 되었을 때, 종신수는 가장 큰 웜홀을 선택해 연살구중의 법력으로 천마를 모두 격살하고 그 안으로 뛰어들었다.

성맹은 그전에도 웜홀을 탐색한 적이 있었지만 어떠한 성과도 얻을 수 없었다. 그 안에서는 과학 기술이 통하지 않았기에 탐색은 오직 사람의 목숨으로 이루어질 수밖에 없었기 때문이다.

일반적인 특전사를 어떻게 무도가와 비교할 수 있을까? 또 일반적인 무도가를 어떻게 그와 비교할 수 있을까? 종신수는 이러한 마음으로 웜홀에 뛰어들었다. 하지만 뛰어든 순간, 그는 자신의 예측에 큰 오류가 있었다는 것을 깨달았다.

천마가 쉽게 넘어올 수 있다고 그가 쉽게 넘어갈 수 있는 것은 아니었다.

그리고 설령 넘어간다 해도 오랫동안 그쪽을 지키고 있는 강대한 천마에게 목숨을 잃을 확률이 높을 수도 있다.

사실상 웜홀로 들어간 종신수는 두 세계 사이에서 길을 잃었고, 매우 괴이한 상태에 빠져들었다. 만약 그가 충분히 강했다면, 수천, 수만 년간 ‘길을 잃은’ 상태에서 빠져있었을 것이다. 물론 겨우 강살경의 수사에 불과한 그는 숨 몇 번 쉴 동안도 버티지 못하고 죽어버렸지만 말이다.

세계와 세계, 혹은 ‘하늘(天)’과 ‘하늘(天)’ 틈새에 있는 것은 매우 신기한 경험이었다. 실력이 부족한 사람은 그곳에서 생존할 수 없었다. 그건 인간이 우주에서 살아남을 수 없는 것과 같았다.

그래서 종신수는 그 즉시 돌아가기로 결심했다.

55화. 이변

“어쨌든 이번에 많이도 벌어왔군.”

종신수는 천수 시스템을 가볍게 살펴보았다.

[칭호: 방목자(放牧者)]

[금기서화: 제3층]

[십방수결: 제3층(승급 불가)]

[현음어혼잔장: 제3층(승급 불가)]

[천수점: 70(0%)]

[만문의 문: 개방 중(0%)]

‘천수점이 70점을 돌파한 걸 보니 마지막에 했던 미친 짓이 그쪽에서 큰 화제가 됐나 본데…….’

종신수는 턱을 매만졌다.

‘만문의 문이 아직 개방 중인 걸 보니 다음 차원 이동까지는 시간이 더 필요하겠지. 그런데 그곳에서 법력을 하나도 가져오지 못했군…….’

저번 세계에서 그는 백골도서를 수련했다. 덕분에 망설임 없이 강살경을 돌파했을 뿐만 아니라 연살구중 정점에 도달했다. 단 한 걸음만 더 나아갔다면 양강 법술을 성취했을 수도 있었다!

그런데 아직 입도조차 하지 못한 약한 무인으로 되돌아와 있었다. 힘이 있을 때는 몰랐는데 막상 없어지니 그 격차가 새삼 엄청났다.

‘내가 만약 백골도서를 수련한다면, 경험이 있기에 하룻밤 만에 입도하는 건 문제없지. 적당한 살기를 찾을 수 있다면 늦어도 석 달 안에 법력을 모두 회복할 수 있을 거야. 다만 백골도서는 그리 좋은 전승이 아니야. 심지어 후반부조차 없고 말이야…….’

한 세계에서 직접 백골도서를 수련해 본 종신수는 강살경의 수련에 관해 의견을 나눌 정도의 경험을 충분히 가지고 있었다. 그의 시선이 십방수결 위로 움직였다.

[천수점 50점을 사용해 십방수결을 보완하고 강살경을 돌파하시겠습니까?]

시스템 알람이 떴다.

‘강살경 돌파? 그럼, 결국 백골출규법의 구결처럼 입도의 법문에 불과하다는 말이잖아. 그걸 보완하는 데 전 재산의 절반 이상인 천수점 50점을 가져가겠다고?’

종신수는 이를 갈았다.

‘이 멍청한 시스템이 아직 덜 맞았나 보군!’

물론 만약 법문을 다 갖고 있었다면, 5, 6점이면 강살경을 돌파할 수 있었을 것이다. 이건 어쩔 수 없는 일이었다.

종신수는 어차피 때릴 수도 없으면서 괜히 화를 한 번 내고는 신경을 꺼버렸다. 그리고 식사하러 앞마당으로 나가려 했다.

바로 그때, 밖에서 소란스러운 소리가 들려왔다. 그 소란은 점점 그가 있는 밀실과 가까워졌다. 이에 종신수의 얼굴에 그늘이 졌다.

그는 분명 폐관을 방해하지 말라고 명령을 내렸었다. 비록 이 밀실에서 진짜로 폐관 수련을 하는 중이 아니었기 때문에 방해를 받을까 봐 두려운 건 아니었지만 비밀이 새어 나갈 수도 있는 일이었다.

종신수는 조용히 앉아 무슨 일인지 두고 보았다.

“멍, 대인께서 폐관에 들어가셨기에 방해할 수 없습니다.”

황갈의 목소리가 들려왔다.

“흐흐……. 겨우 참사부사에 불과하면서 아주 비싸게도 구는군. 우리가 이미 두 번이나 찾아왔었지 않나. 이번에는 무슨 일이 있어도 소도지를 보아야겠군!”

“대인께서는 이미 교위께 휴가를 받았습니다…….”

허식기가 소심하게 한마디 거들었다.

그때 다른 목소리가 거만하게 말했다.

“지난 이틀 동안은 그렇다 치지. 하지만 이번에는 도호부에서 내려온 명령으로, 영학 도장께서 직접 내린 명령이다. 봉희아도 너희를 지켜 주지 못해. 열흘이다. 이렇게 긴 휴가가 어디 있단 말이더냐?”

“들어가실 수 없습니다.”

입구, 소당과 소미 두 남매는 결연한 얼굴로 문을 지키며 도호부에서 온 사람들을 바라보았다.

“흐흐……. 그래, 그래. 다들 권주를 마다하고 벌주를 받겠다는 것이로군.”

찾아온 이들은 서로 눈빛을 교환하고는 그대로 손을 뻗었다.

퍽퍽!

그때, 그들의 팔이 급소를 맞은 독사처럼 등 뒤로 빠르게 회수되었다. 팔이 덜덜 떨렸다. 동시에 문이 열리는 소리가 들리더니 소도지가 밀실의 문을 열고 걸어 나왔다.

“감히 너희가 내 사람을 건드리는 것이냐?”

“소도지? 참나, 벼슬이 아주 대단한가 봅니다.”

전령은 무사와 문사로 모두 아전(衙前)의 복식을 하고 있었다. 두 사람이 냉소 띤 얼굴로 말했다.

“보다시피 나는 관리이고 너희는 아전이다. 그런데 어째서 아직도 예를 올리지 않는 것이냐. 상하존비를 망각한 것이더냐?”

종신수가 둘을 비웃으며 말하자 두 사람은 말문이 막혀 뒷목을 잡고 쓰러질 뻔했다.

“좋습니다. 소 대인, 이건 도호부의 급문(急文)입니다. 지금 즉시 비적 토벌을 위해 성문에서 합류하라는 명령입니다!”

문사 복장의 아전이 동료를 붙잡고는 나지막한 목소리로 말했다.

“이건 영학 도장의 뜻입니다.”

“비적, 무슨 비적 말이냐?”

악의를 느낀 종신수가 저도 모르게 물었다.

“당연히 거리에서 귀인의 옥체를 상하게 한 무뢰한인 육화룡입니다.”

무사 아전이 득의양양해하며 대답했다.

“대인은 참사부사이니 당연히 범죄자를 토벌해야 하는 책임이 있습니다. 이건 상부에서 직접 요청한 것이죠. 영학 도장이 직접 대인을 지목했습니다. 소 대인은 그와 불분명한 관계가 있으니, 이번에 최선을 다해야 혐의를 벗을 수 있을 것입니다.”

문사 아전은 운감문과 어떤 관련이 있는지 내뱉는 말에 거침이 없었다.

“알겠다. 그래, 두 사람은 이름이 어떻게 되지?”

종신수는 잠시 침묵하더니 알았다며 고개를 끄덕였다.

지금 상황은 명확했다. 사고를 친 육화룡은 수배를 받았고, 최근에 꼬리가 밟힌 것이다. 한편 소도지가 눈에 거슬렸던 상부의 사람들은 그를 대오에 집어넣어 선봉으로 삼았다. 저번에 나선 일에 대한 대가였다.

영학 도인이 운감문의 도장으로 봉희아의 결정을 꺾고 소도지의 출마에 동의한 것이었다. 관계를 청산하든 전장에서 죽든 귀인의 뜻을 따르라는 의미로, 나쁘지 않은 결말이었다.

결국 소도지는 누구도 주목하지 않는 작은 병졸에 불과했다. 겨우 종9품에 불과했으니, 나라를 위해 죽으라면 죽어야 하는 것이었다.

“장학지(張鶴之)입니다!”

“조호(趙虎)입니다!”

두 아전은 한 번 웃어 보이고는 그가 알아도 상관없다는 듯이 자신들의 성명을 알려 주었다.

“대인, 가시지요!”

* * *

풍사(風沙) 역참.

칼날 같은 북풍이 모래바람을 사방으로 갈라놓았다. 기마대 한 부대가 지평선에 나타나더니 모래폭풍처럼 눈 깜짝할 사이에 짓쳐 들었다.

그들은 50인으로 이루인 현갑철기로, 영학 도인이 선두에서 그들을 이끌고 있었다.

영학 도인의 손 위에서 종이로 만든 청학이 마치 살아 있는 것처럼 공중으로 떠올라 머리로 한 방향을 가리켰다.

“과연……. 그 비적 놈은 이곳으로 도망쳤군.”

영학 도인이 가소롭다는 얼굴로 말했다.

“우리 운감문의 추종 술법은 그렇게 쉽게 벗어날 수 있는 것이 아니다…….”

그는 휙 뒤돌아 크게 소리쳤다.

“그 비적 놈은 이십 리 안에 있을 것이다. 수색을 시작하라!”

이구동성으로 대답한 현갑철기들이 말의 복부를 압박하자 준마들이 곧바로 튀어 나갔다.

종신수는 기병들 사이에 섞여 있었는데, 영학이 사나운 눈빛으로 그를 돌아보았다.

“소도지?”

“여기 있습니다.”

눈살을 찌푸린 종신수는 그의 부름에 앞으로 나섰다.

“저번에 육화룡이 중토에서 온 귀인을 상하게 한 일을 알고 있을 것이다. 봉희아 사매는 너를 지키고자 했으나, 나는 동의하지 않았다.”

영학 도인은 종신수를 대수롭지 않게 생각하며 계속 말을 이어 갔다.

“그렇기에 이번에 너를 불러들였다. 나름 공을 세워 죄를 사하라는 의미지. 좋은 모습을 보여야 할 것이다.”

영학 도인의 등 뒤에는 문사와 무사인 장학지와 조호, 두 아전이 자리하고 있었다. 영학 도인의 말을 들은 둘은 놀리는 눈빛으로 종신수를 바라보았다. 저번 종신수의 태도에 큰 불만을 품은 것이 분명해 보였다.

종신수는 수고비도 주지 않았다!

분명 사람이 덜돼서 그런 것일 테다. 그러니 비적 따위와 친분을 나누지. 설사 이번에 종신수가 사막에서 목숨을 잃는다고 해도, 그를 위해 나서는 사람이 없을 것이다.

“존명.”

군령을 집행하는 와중에 상관에게 대드는 것은 아주 어리석은 행동이다. 종신수는 즉시 명령을 받고 분연히 비적을 뒤쫓는 모습으로 황량한 사막 지대로 진입했다.

‘육화룡…….’

그 검객에게 생각이 미친 종신수는 자신도 모르게 안타까운 마음이 들었다.

‘도망칠 수 있을 줄 알았건만……. 이렇게 꼬리가 밟힐 줄이야.’

이건 산수에게 목숨이 걸린 일이었다. 상식적으로 풍부한 경험을 가진 사람이라면 상황이 지금처럼 악화되는 것을 막아야 했다.

‘혹시…… 무슨 일이 생긴 건가?’

종신수는 속으로 한숨을 내쉬었다. 사실 겨우 밥 한 끼 같이한 친분에 불과할 뿐, 그와 생사지교라고는 할 수 없었기에 마음속 안타까움도 그리 크지는 않았다. 단지 영학 도인과 두 부하 놈이 매우 불쾌해했을 뿐이었다.

휙……. 터벅!

종신수는 목적 없이 말을 타고 순찰을 돌았다. 이런 식으로는 목표를 찾기 어려울 것이 분명했다.

얼마 지나지 않아 서쪽에서 연기가 피어올랐다. 그건 현갑철기의 구조신호였다! 그 모습을 본 종신수는 입술을 삐죽이더니 준마에 마편을 휘둘러 빠르게 달려 나갔다.

전방에서 법력의 파동이 흐릿하게 느껴졌다.

“수사의 법력? 육화룡과 영학인가?”

종신수는 박차를 가했다. 목적지에 도착했을 때는 전투는 이미 끝나있었다. 지면에는 비검에 목이 날아간 시체가 몇 구 쓰러져 있었으며, 검붉은 핏물이 흘러나와 땅을 적시고 있었다.

그곳에서는 영학 도인이 두 눈을 감고 운기조식을 하고 있었으며, 그의 친위대가 그 주위를 빼곡하게 두르고 있었다.

그렇게 열 호흡 정도의 시간이 지나자 영학 도인이 자리에서 벌떡 일어나 크게 웃었다.

“확실히 육화룡은 대단한 검수로군. 하지만 중독된 상태였고 내 법술에 적중되었으니 이미 죽은 목숨이나 다름이 없다. 너희는 가서 그놈의 시신을 가지고 돌아와라. 사흘 동안 편시(*鞭屍:시체에 채찍질하는 형벌)하고 성문에 내걸어 일벌백계로 삼을 것이다!”

“존명.”

기병들은 닭 피라도 맞은 것처럼 크게 흥분한 얼굴로 흔적을 따라 미친 듯이 질주하기 시작했다.

종신수는 의도적으로 움직이는 속도를 조정해 대오에서 서서히 떨어져 나왔다. 그리고 손을 들어 얼굴을 문지르자, 혈육이 꿈틀거리며 신수공자의 모습으로 바뀌었다. 그뿐만이 아니라 입고 있는 의복과 물건들에도 일정 부분 변화를 주었다. 잡다한 물건들은 모두 말 위에 걸어 놓고는 말과 함께 이공간에 집어넣었다.

그야말로 눈 깜짝할 사이에 이루어진 변신이었다.

종신수는 허공에 우뚝 서서 무두백작을 조종했다. 딱 봐도 아주 대단해 보이는 모습이었다. 하늘에 떠 있는 종신수는 땅 아래 발생한 이변을 빠르게 알아차릴 수 있었다.

휙!

비검의 파공음이 들려왔다. 강살경의 수사가 펼친 백보비검이었다!

일백 보 안에서는 날카로운 비검을 마치 자신의 팔처럼 움직일 수 있어, 그야말로 사람이 있으면 사람을 죽이고 부처가 있으면 부처를 죽이는 수법이었다!

육화룡의 손에 들린 고검은 그리 좋은 검 같아 보이진 않았다. 하지만 검집에서 뽑혀 나온 검날의 검광은 타오르는 불꽃 같았다. 그 범상치 않은 모습의 검은 법기가 분명했다!

퍼억!

비검은 허공을 날아 기이한 각도로 떨어져 내렸다. 그러자 그를 추격하던 기병 한 명이 그대로 꼬꾸라지며 낙마했다. 일 검에 목표를 격살한 비검은 마치 스스로 의지를 가진 것처럼 다시 완만하게 날아올라 다른 기병의 가슴을 꿰뚫었다.

하지만 그 이후 비검은 모든 힘을 소모했다는 듯 그대로 바닥에 툭 떨어졌다. 유일하게 비검의 끝부분만이 지금 상황이 불만이라는 듯이 약하게 진동하고 있었다. 마치 독사가 혀를 날름거리는 듯한 모습이었다.

그 기이한 모습에 기병들은 감히 가까이 다가가지도 못하면서 크게 기뻐하며 소리쳤다.

“이제 곧 한계로군……. 이대로만 가면 하늘에서 공적이 떨어지는 것과 다름이 없겠어.”

56화. 비밀

전방에 있는 육화룡은 여전히 남루한 복장이었다. 옷 여기저기에 혈흔이 있다는 것만 제외한다면 저번 만남 때와 같았다.

그는 허리춤의 조롱박을 들어 술을 한 모금 마시더니 갑자기 격렬하게 기침하며 선혈을 토해냈다. 검은색을 띤 핏물은 바닥에 떨어진 순간 그대로 응고되었다. 등골이 오싹해지는 모습이었다.

“콜록콜록……. 하하. 부상이 아니었다면, 어찌 너희 같은 소졸들에게 이런 굴욕을 당할까?”

육화룡은 호기롭고 기개 넘치는 태도였다. 목숨이 걸린 이 상황을 별로 대수롭지 않게 생각하는 듯한 모습이었다.

“이 육모의 머리가 이곳에 있으니, 너희는 와서 가져가면 그만이다……. 콜록콜록…….”

하지만 그의 기세에 압도되어 병졸 중 누구 하나 감히 나서는 사람이 없었다.

‘당장이라도 등불이 꺼질 것 같군?’

바로 그때, 종신수의 신영이 하늘에서 떨어져 내렸다. 백색 장포를 몸에 두르고 손에 상아로 만든 접선을 들고 있었다. 세상에 강림한 신선 같은 그 모습에 다들 넋을 놓고 바라보았다.

종신수는 다른 사람들의 시선을 무시하며 오직 육화룡만을 응시했다.

“곧 죽을 몸이다. 혹시 후회되는 것이 있더냐?”

“신수 선배님을 뵙습니다!”

종신수의 등장에 육화룡은 의아해졌다.

물론 그는 신수공자를 만난 적이 있었고, 소도지와도 술잔을 기울인 적이 있었지만 두 사람을 하나로 연결 지을 생각은 하지 못했다.

한 사람은 신통의 고수였고, 한 사람은 이제 겨우 선천의 무인이었기 때문이다. 두 사람의 차이는 그렇게 컸다.

종신수의 질문을 받은 육화룡은 자신도 모르게 대답했다.

“저는 평생 제 행동을 후회한 적이 없습니다……. 이번에도 만약 법술을 수련하기 위해 위험을 무릅쓰고 독룡동에 침입했다가 중상을 입은 것이 아니었다면, 영학이라는 관부의 주구에 이런 치욕을 당하지 않았을 것입니다!”

“정말로 독룡동에 간 것이냐?”

종신수가 고개를 저으며 물었다. 이건 스스로 죽음을 자초한 것이 아닌가.

육화룡이 이처럼 독룡동의 이종독사에게 집착하는 것은 그가 익힌 법술과 깊은 연관이 있을 것이다. 그리고 그 법술은 어쩌면 신통을 연성하기 위해 반드시 필요한 것일 수도 있었다. 그게 아니라면 이렇게까지 할 리가 없었다.

“비록 조력자를 구하지는 못했지만, 만반의 준비를 했습니다. 특별히 독룡존자가 외유했을 때를 골라 움직였지요. 하지만 아쉽게도…….”

육화룡이 괴이한 얼굴로 추격자들을 바라봤다.

“뭔가 마음에 걸리는 것이 있는가? 저들인가?”

종신수는 육화룡을 붙잡고는 그대로 허공을 밟고 날아올라 한순간에 사라져 버렸다.

그 자리에 있던 기병들은 서로를 바라보며 무력하게 남아 있다가 돌아가 영학 도인에게 보고하는 것 외에 다른 선택지가 없었다.

그들은 신통의 고수에게 싸움을 걸 정도로 멍청하지 않았다.

* * *

언덕 위.

허공에서 무형의 문이 열리며 두 사람이 걸어 나왔다.

“이것이 허공 신통입니까? 과연 괴이하고 그 위력이 참으로 놀랍습니다. 하지만 아쉽게도…… 이번 생에는 그곳에 닿을 수 없게 되었군요…….”

육화룡의 얼굴에 격렬한 안타까움과 여한이 떠올랐다.

한 명의 수사로서 자신의 죽음이 머지않았음을 알 수 있었다. 그런데 하필 죽기 전에 만난 사람이 속을 알 수 없는 신수공자라니.

“하고 싶은 말이 있나?”

종신수가 담담히 물었다.

“선배님께 한 가지…… 부탁드리고 싶은 일이 있습니다. 콜록콜록…….”

육화룡은 각혈하며 품에서 비수 형태의 소검을 꺼내 들었다.

그 검은 단철로 만든 것 같았는데, 거무튀튀하여 눈에 띄지 않았다. 길이도 일 척에 불과했으며, 양쪽 검날도 아직 세우지 않았을뿐더러 검집도 없었다. 검신은 여기저기가 크게 녹슬어 있어 아주 오래된 물건처럼 보였다.

“선배님께서는 혹시 이 검을 나주(羅州)의 일심관(一心觀)으로 보내 주실 수 있으십니까? 쉽지 않은 일이라는 것을 알고 있습니다. 그래도 향후 선배님께서 혹여나 시간이 나신다면, 그리고 마침 그곳에 계신다면, 제 부탁들 들어주십시오.”

나주는 염한 제2제국의 변경지역으로, 부풍도호부에서 중토로 들어가면 바로 맞닥뜨리게 되는 곳이었다.

과거 염한 제1제국이 멸망할 때, 수많은 이족이 침입했었다. 헤이스팅스 백국도 수많은 침입자 중 하나에 불과했다.

나주는 그 당시 심각한 타격을 받은 곳으로, 그 땅에는 이후 열대여섯 개의 작은 나라가 세워졌다. 그러나 시간이 흘러 염한 제2제국에 의해 멸망했으며, 제국이 개토귀류(*改土歸流: 중앙에서 직접 변방으로 관리를 보내 다스리게 함)한 곳이었다.

육화룡은 한쪽 무릎을 꿇고 녹슨 철검을 두 손으로 들어 바쳤다. 그러나 종신수는 받지 않고 반문했다.

“내가 왜 널 도와야 하지?”

“돕는 것은 인정(人情)이나, 돕지 않는 것은 본분(本分)이지요.”

육화룡이 어색한 미소를 지으며 이어 말했다.

“소인은 다만 도박을 하는 것일 뿐입니다.”

“하하, 좋다. 네게 후회가 없다고 하니 허락하마.”

철검은 건네받은 종신수는 소검에서 뭔가 다른 느낌을 받았다. 하지만 자세히 살펴보아도 별다를 게 없었다. 아마 뭔가 비밀이 숨겨져 있는 듯했다.

종신수는 비밀을 꼬치꼬치 캐물을 생각이 없었다. 그저 조용히 육화룡의 호흡이 미약해지는 것을 지켜볼 뿐이었다. 세속에서 보기 드문 검협은 결국 권력자를 건드렸다는 이유로 이러한 최후를 맞이하게 되었다.

“소인에게는 한 가지 비밀이 더 있습니다. 선배님께 보답으로 그것을 알려 드리지요.”

얼굴이 이미 거무스름해지기 시작한 육화룡이 문득 입을 열었다.

“이번…… 독룡동 행은 제 생각에는 완벽했습니다. 독룡존자는 독룡동에 없었으니까요. 그게 아니었다면 그의 신통어검을 상대할 수 없는 저는 감히 가까이 다가갈 생각조차 하지 못했을 것입니다…….”

강살경의 수사가 발휘할 수 있는 한계는 백보비검이었다. 그 정도만 해도 세속에서는 검협, 검선이라 불리웠다. 하지만 진정한 수행자가 보기에는 아직 많이 미숙했다.

오직 신통경에 이르러 신통으로 어검을 다루는 신통어검의 경지야말로 진정한 검선의 수법이라 할 수 있었다!

육화룡의 얼굴이 점점 거무스름하게 변해 갔다.

“독룡동에는 독룡존자뿐만이 아니라…… 다른 한 사람이 숨어 있었습니다. 용호진인 정태일이었지요……. 만약 그 비밀을 미리 알았다면, 제가 겨우 그 몇 마리의 독사에 부상을 당하지는 않았을 것입니다……. 내, 내…… 일생의 노력이 누구를 위한 것이었지? 장검을 닦지 않으니, 그 위에 바람과 서리가 가득하구나…….”

그는 허덕이며 마지막 숨길을 길게 내뱉고 그렇게 세상을 등졌다.

종신수는 그의 마지막 모습을 끝까지 지켜보았다. 그러다 문득 손을 뻗어 무두백작을 밖으로 나오게 하더니 구멍을 파고 육화룡을 묻어 주었다.

영웅의 기개가 있는 사람이었다.

그는 육화룡에게 안식을 주고자 했다. 시신이 황야에 나뒹굴지 않게 했으며, 당연히도 그의 혼을 노예로 부리지 않았다.

‘용호진인 장태일이라? 행적이 불분명한 사람이었지. 이제 보니 독룡존자와 결탁을 했었구나…….’

종신수는 턱을 쓰다듬었다. 문득 그걸로 괜찮은 이야기를 만들어 낼 수 있을 것 같았다. 장태일은 조정이나 백골서생에게 팔아먹을 수 있을 것이다. 아니면 둘 다에게 팔아먹어도 좋을 것이고. 그럼 큰 이득을 얻을 수 있을 터였다.

‘중요한 건…… 겨우 강살경 수사에 불과한 육화룡이 장태일을 만나고도 살아남았다는 거야. 분명 열에 아홉은 함정일 거다…….’

종신수는 지금 장태일의 상태가 좋지 않거나, 그게 아니면 독룡동 자체가 하나의 함정일 거라는 생각이 들었다. 그게 아니라면 육화룡의 도주가 너무나 공교롭지 않은가.

물론 종신수의 관심은 그게 아니었다. 어차피 적당한 기회를 찾아 상부에 보고하면 도호부에서 알아서 길을 밝혀 줄 것이다. 백골서생이 말했던 성단(成丹)의 비밀도 어쩌면 이번 기회에 일부 알아볼 수 있을지도 몰랐다.

새롭게 만들어진 봉분을 보자 갑자기 가슴이 답답해졌다. 사람을 두엇 죽여 마음을 달래고 싶었다. 그가 한 걸음 나아가자 돌연 천지가 변화하며 허공에 무형의 대문에 열렸고, 그를 원래 장소로 보내 주었다.

마침 영학 도인은 수하들의 보고를 듣고 있었다. 신수공자가 갑자기 나타나 육화룡을 데려갔다는 소식이었다. 보고를 들은 그의 얼굴에 그늘이 졌다.

‘일개 산수가 어떻게 신통의 고수와 인연을 맺었을까? 이러면 문제가 심각해지는데…….’

원래 영학은 직접 육화룡을 죽여 그 귀인의 환심을 살 생각이었다. 그런데 신통의 고수라니? 지금 보니 그 대가가 너무 컸다. 그는 당장 추격을 포기했다. 어차피 육화룡은 이미 죽은 목숨이었다.

바로 그때, 눈앞의 허공에서 한 사람이 걸어 나왔다. 천지의 영험한 기운을 받고 태어난 듯한 영준하기 그지없는 모습의 신수공자였다.

“신수 선배님…….”

가슴이 철렁한 영학 도인은 얼굴에 미소를 지어 보이며 입을 열었다.

“어찌…….”

“흥!”

종신수는 코웃음을 치더니 가볍게 손을 움켜쥐었다. 그러자 장학지와 조호 두 사람의 피부가 혈색을 잃어버리고 빠르게 창백해졌다. 그리고 다음 순간, 창백한 손바닥이 그들의 복부에서 튀어나왔다.

“신수공자님, 저희와 무슨 원한이 있어 이러시는 겁니까. 설마 조정의 수배범이 되고 싶으신 겁니까?”

영학 도인은 이마에 식은땀을 뻘뻘 흘리며 소리쳤다.

“만약 이 둘이 선배님께 죄를 지었다면 벌을 받는 것은 마땅한 것이겠지요. 우리 운감문 또한 그리 말이 안 통하는……”

“하하…….”

종신수는 영학 도인과 한마디 말도 나누지 않고 그대로 손을 휘둘렀다. 끓어 넘치는 어둠이 허공에 가득 타올랐고, 마치 밀려드는 파도처럼 거세게 쏟아져 내렸다.

종신수는 진작부터 영학 도인이 마음에 안 들었다. 그런데 오늘 제 손에 걸렸으니, 좋은 말로 끝낼 이유가 있겠는가?

소도지는 영학을 죽일 수 없다. 하지만 신수공자는 거리낄 것이 없었다!

설령 수배된다 해도 상관없었다. 조정에 수배된 백골서생을 비롯한 수많은 신통의 고수들은 모두 하나같이 잘살고 있지 않은가.

“으악―!”

영학 도인이 기다란 고함을 내질렀다.

그의 등 뒤로 백학(白鶴)의 그림자가 떠올랐다. 날개를 활짝 펼친 백학은 몸을 거대하게 변화시키며 우렁찬 울음소리를 토해냈다. 그러자 수많은 깃털이 마치 만발의 화살이 동시에 쏘아진 것처럼 발사되었다!

백학우전(白鶴羽箭), 양강법이었다!

평소라면 정예 부대조차도 손쉽게 전멸시킬 수 있는 법술이었다. 그러나 지금 그 수많은 우모백전(羽毛白箭)은 어둠에 집어삼켜져 소리소문없이 녹아 버렸다. 끝없이 펼쳐진 무한의 검은 파도 안에 두려운 괴물이 숨어 있는 듯했다.

영학 도인은 처음부터 신통경의 수사와 싸울 수 있으리라 생각하지 않았다. 그가 백학우전을 펼친 것은 시간을 끌기 위함이었다.

수천수만의 깃털 화살이 어둠을 공격한 그 찰나의 순간, 그의 온몸에서 빛이 번쩍하더니 발아래 거대한 지학(*紙鶴: 종이학)이 나타났다. 그는 그대로 날아 도망치려 했다.

하지만 다음 순간, 영학 도인은 목덜미가 서늘해지는 것을 느꼈다. 두 개의 차가운 손바닥이 그의 목덜미를 움켜쥐었다. 등 뒤에서 무언가가 누르는 묵직한 무게감이 느껴졌다.

마치 처음부터 시체 한 구가 등 뒤에서 기다리고 있던 것 같았다.

‘이건…… 이건 우리 염한 도가의 법술이 아니다!’

그의 머릿속에 이런 생각이 스쳐 지나감과 동시에 의식이 깊은 어둠 속으로 가라앉았다.

57화. 금제

“도장…… 도장께서 돌아가셨어?”

“큰일이다. 도망쳐!”

잔존한 기병들은 영학 도장의 죽음과 하늘을 찌르는 신수공자의 마신 같은 위엄을 보고는 사방으로 도망치기 시작했다. 이 순간만큼은 다리가 네 개달린 상태로 낳아 주지 않은 부모님이 원망스러울 지경이었다.

신수공자는 딱 봐도 조정의 법도를 신경 쓰지 않는 마도 거물의 모습이었다. 규율, 제도라는 것은 누군가 지켜야 의미가 있었다. 누군가 그것을 무시했지만 그를 제압해 처벌할 힘이 없다면, 그것은 하등 쓸모없는 종이 쪼가리와 다름이 없었다.

영학 도인까지 죽이는 사람이었다. 법술을 단련하지 않은 자신들을 죽이는 데 망설일 리가 없었다.

다행히 신수공자는 기병들이 도망치는 것을 신경 쓰지 않았다. 그들을 어지간히도 하찮게 생각하는 모양이었다.

당연하게도 이는 의도된 것이었다. 사람을 많이 살려 두지 않으면 나중에 소도지가 그들 사이로 섞여 들기 어렵지 않겠는가? 다들 사방으로 도망치고 있으니, 지금까지 어디에 있었냐에 대해선 나중에 다시 모였을 때 대충 변명하면 될 것이다.

종신수는 말을 타고 달리면서 한편으로는 영학의 기억을 정리했다.

육화룡은 참 괜찮은 사람이었다. 그렇기에 그의 혼을 더럽히고 싶지 않았다. 하지만 영학을 상대로는 거침없었다.

영학 도인은 봉희아의 사형으로 운감문의 진전을 이었다. 거기에 대도호부에서 정7품의 복마사를 역임하고 있는 나름 고위층으로, 꽤 많은 정보를 쥐고 있었다. 일부 도호부의 비밀과 각 세력의 관계, 세속에 남몰래 설치한 거점 등등. 이것들은 종신수에게 큰 도움이 되었다.

그 모든 것을 살펴본 종신수는 다시 영학 도인의 수도(修道) 기억을 살펴보았다.

‘운감문의 총본산도 나주에 있군. 문중에 이미 400살이 넘은 원단의 노조도 한 명이 있고. 진전도법이 두 개라……. 《현천운감서(玄天雲鑒書)》와 《황정음부경잔편(黃庭陰符經殘篇)》. 그중 《현천운감서》는 장문인 직계만이 익힐 수 있는 것으로 원단경까지 오를 수 있군. 반면에 《황정음부경》은 잔편(殘篇)이라는 이름에서도 알 수 있듯이 아주 심각할 정도로 훼손되었어. 수차례 보완을 했지만, 신통경 이상은 힘들겠지…….’

기억을 더 뒤져보니 봉희아에 관한 것도 나왔다.

‘봉희아가 수련한 것이 바로 이 《음부경》이라……. 쯧쯧, 도도한 세가의 여식으로 선문에 제자로 들어간 것이 얼마나 큰 기연이었을까. 그러면서도 뒤로는 영학에게 남몰래 경멸당하고 있었네. 영학은 장문인 직계에 속해 있었기에 현천운감서를 수련했고, 그렇기에 향후 성단의 희망이 있었으니 말이야.’

이 《현천운감서》는 《백골서》보다 훨씬 뛰어난 것이었다. 크게 흥취가 동한 종신수는 구체적인 구결을 살펴보기 시작했다.

바로 그때, 눈에 띄지 않던 기억 하나를 잡아내면서 안색이 일변했다.

‘도문의 모든 진전법결은 그것을 전수할 때 장로들이 금제를 주입하는군. 외부에 전하지 못하도록 말이지. 혼백의 기억을 뒤져도 알아낼 수 없고 오히려 반서를 일으킨 다라……. 이런!’

그 순간.

무두백작이 열어낸 이공간 속, 멍하니 있던 영학 도인의 혼백이 갑자기 격렬한 고통을 호소했다. 영롱한 광휘가 그의 몸 안에서 폭발하면서 머리와 몸이 끝없이 부풀어 올랐다.

펑!

극한에 이를 정도로 부풀어 오른 혼백이 구체가 되어 굉음을 내더니 놀라운 위력을 내며 터져 나갔다. 그러자 주위 어둠은 거세게 소용돌이치며 출렁거렸고, 폭발로 인한 여파를 하나하나 집어삼켰다.

잠시 후, 폭발이 일어난 이공간이 다시 원래의 모습을 되찾았다. 하지만 영학 도인의 혼은 소멸하여 이 세상 어디서도 그의 흔적을 찾을 수 없게 되었다.

“이런!”

말을 타고 달리던 종신수의 몸이 휘청하더니 욕설을 퍼부었다.

‘다행히 다른 기억을 먼저 봤기에 망정이지, 아니었으면 큰 손해를 볼 뻔했어……. 도문이라는 놈들은 하나같이 시원스럽지 못하군. 진전을 수전노처럼 지키는 놈들이야. 그 부분에서는 차라리 산수가 저들보다 훨씬 낫군…….’

산수들은 대부분 기연이 닿아 공법을 얻은 사람들이었기에, 오히려 금제 같은 문제가 없어 그들의 혼에 담긴 기억을 읽으면 공법을 얻을 수 있었다.

이번에 종신수가 얻은 것 중에는 육화룡이 마지막에 밝힌 비밀도 있었다. 독룡동 안에 무엇이 숨겨져 있든 종신수는 직접 갈 생각이 없었고, 그냥 정보만 팔아먹을 예정이었다. 심지어 양쪽 모두에게 팔아먹을 생각을 하고 있었다.

‘중요한 것은 소도지가 이 정보를 어디서 얻었냐는 것이지. 신수공자가 이 정보를 안다고 해서 소도지가 알아도 된다는 건 아니니까. 내 신분을 밝힐 것이 아니라면 말이야……. 아무래도 판을 잘 짜야겠어. 일단 백골서생 일당에게 정보를 팔아넘기는 게 좋겠어. 그리고…… 영학 도인의 기억 속에 남아 있는 정보의 거점과 운용 방식은 이용할 수 있겠군.’

복마사 자리에 있던 영학 도인은 수많은 집법사와 참마사를 관리했고, 부풍도호부의 산수계 쪽 사무를 담당했다. 또 운감문을 위해 움직였으며, 남몰래 정보망을 키워나갔다.

지금 그 정보망은 종신수에게 비밀이라고 말할 수 없을 정도로 아주 투명하게 드러났다.

‘빨리 움직여야 해. 후임자가 온다면 암호 같은 것들도 모두 바뀌겠지…….’

종신수는 박차를 가해 부풍성으로 향했고, 곧바로 남성교장에 있는 봉희아에게 접견을 청했다.

* * *

“뭐라고? 영학이 죽었다고? 신수공자에게 죽임을 당했다고?!”

막사 안에서 봉희아가 경악하며 벌떡 일어났다.

어찌 되었건 영학 도인은 그녀의 사형으로 도법의 경지가 그녀를 아득히 넘어섰다. 심지어 다음 대 장문이 될 가능성까지 있는 사람으로, 문중에서 그 지위는 그녀와 비교도 할 수 없었다.

그런 그가 죽었으니, 어떤 도문을 놓고 보아도 매우 큰일이었다.

“지금 당장 사문에 보고를…….”

봉희아는 빠르게 결정을 내렸다. 종신수를 바라보는 그녀의 두 눈은 기이함을 띠고 있었다.

“신통의 고인이 연관된 일에서 살아남았다니, 운이 정말 좋구나.”

“어쩌면 그와 같은 고인에게 저희 아랫것들은 벌레와 다름이 없으니 굳이 드잡이질하고 싶지 않았던 것이겠지요.”

종신수가 뻔뻔하게 대답했다.

“많은 동료가 현장에서 도망쳤습니다. 아마도 대도호께서도 곧 휘하 장수들을 소집해 이번 일을 논의하실 겁니다.”

“흥, 결국은 누군가 거리에서 백성을 희롱한 게 이런 사태로 발전한 것이 아니냐. 그야말로 엉망진창이구나.”

봉희아가 코웃음을 치며 말했다.

정말 어이가 없었다. 결국 이번 사태는 부잣집 자제가 백성을 괴롭힌 추악한 일이 발단이었다. 그런데 이것이 신통의 고수와 얽히다니? 상황 돌아가는 게 정말 어이가 없어서 말이 안 나왔다.

하지만 이번 일로 신수공자는 결국 도호부의 수배자 명단에 이름을 올리게 될 것이 분명했다. 그건 의심할 여지가 없는 일이었다. 어쨌든 영학 도인은 관리의 신분이었으니 말이다. 그것도 정7품으로 나름 높은 관리였다.

신수공자가 감히 그런 영학 도인을 죽인 것은 염한 제2제국의 위엄과 제도를 무시한 것과 다름이 없었다. 반드시 대가를 치러야 했다. 그렇지 않았다가 다른 사람이 따라 한다면 어찌 되겠는가?

“됐다. 그런 상황에서도 목숨을 건지고 이렇게 달려와 보고했으니 분명 피로하겠지. 나가 쉬어라.”

한참 골치 아파하던 봉희아는 종신수가 아직 있는 것을 보고는 손을 내저었다.

“그럼 저는 이만 물러가겠습니다.”

종신수는 예를 올리고 막사를 빠져나와 자신의 저택으로 향했다.

* * *

저 멀리, 개 인간 한 명이 입구를 지키고 있다가 다가오는 종신수를 보고는 기뻐 소리쳤다.

“대인이 돌아오셨다!”

종신수가 입구에 도착하자 사람들이 마중 나와 있었다.

황갈, 허식기, 소당, 소미까지 다들 기쁜 얼굴을 하고 있었다. 얼마 전 출관한 종신수가 곧바로 비적 토벌 작전에 끌려갔기에 다들 많이 걱정하고 있던 것이다.

그가 무사히 돌아온 것을 본 그들은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.

“걱정할 것 없다. 난 괜찮아.”

종신수가 소미의 작은 머리를 쓰다듬었다. 그러다 문득 의아한 마음이 들었다.

“어? 기혈이 썩 괜찮군. 최근에 게으름 피우지 않았나 보구나. 무도에 입문했다 할 수 있겠어.”

“맞아요. 오라버니와 황갈, 허식기도 많이 노력하고 있어요.”

소미가 작은 머리를 열심히 끄덕이며 대답했다.

“하하, 그럼 상이 있어야지. 한 사람당 하나의 법술을 전수해 주마.”

종신수가 크게 웃으며 말했다.

일반인들도 법술을 배울 수 있었지만, 제한이 많고 효과가 별로 좋지 않았다. 그런데 선천에 이르면 진기를 이용할 수 있게 되어 훨씬 좋은 효율을 보여 줄 수 있었다. 물론 가장 좋은 건 법력으로 법술을 펼치는 것이지만 말이다.

그는 벌써 두 개의 전승을 손에 넣은 상태였다. 게다가 일부 상징적인 도술 외에, 일반적인 도술, 예를 들어 정신법(定身法), 금광주(金光咒) 등 산수들 사이에서도 두루 전승되는 것들을 전수한다면 그리 눈에 띄지도 않을 것이다.

* * *

저택의 정원.

편한 옷으로 갈아입은 종신수가 법술 요결을 읊어 주었다.

사람들을 차별하지 않았던 그는 ‘회광경(回光鏡)’이라는 법술을 골라 두 견융족에게도 전수해 주었다.

이 회광경은 경지가 낮을 때에는 일부만 영상을 찍어 놓았다가 생생하게 재생할 수 있는 정도였고, 나중에 높은 경지에 이르면 천 리까지 영상과 음성을 전송할 수 있어, 주로 연락용으로 사용되었다.

종신수가 이 법술에 능통한 이유는 무도가 세계에서 이미 살기 한 자락을 이용해 제6층의 경지까지 끌어올린 경험이 있었기 때문이었다. 덕분에 여러 변화에 능통했고, 다른 사람들을 손쉽게 가르칠 수 있었다.

“사실상 이런 법술은 일반인이 수련한다 해도 터득하는 게 어렵고 오히려 몸이 상하기 쉽다. 너희도 그냥 한번 시도해 보는 것으로 충분해. 선천에 올라 진기를 이용해 펼쳐야만 신묘함을 조금이나마 끌어낼 수 있을 터다.”

종신수가 결론을 내며 말했다.

사실 제대로 법술 익히고자 한다면, 당연히 살기로 본명법술을 이루는 것이 가장 좋았다. 하지만 살기는 사납기 그지없어, 일반인이나 선천의 무인이 그것을 몸 안으로 받아들이면 죽을 수도 있었다. 유일하게 강살의 수사만이 그것을 법력으로 정련할 수 있었고, 몸에 해를 끼치는 것들을 좋은 쪽으로 바꿀 수 있다.

종신수가 싸움에 조금의 도움도 되지 않는 회광경 같은 법술을 전수하는 건 이런 이유에서였다. 그리고 이들 네 사람이 법술을 조금 안다고 거들먹거리다가 결국 제 무덤을 파서 얼마 전 사당패 조손 같은 처지가 되는 것을 피하기 위해서였다.

물론 종신수의 이런 각별한 배려를 허식기와 같은 멍청한 개 머리로는 알아차릴 수 없었다.

허식기는 헤헤거리는 얼굴로 가만히 듣더니, 갑자기 뭔가 깨달은 모습으로 가부좌를 틀고 앉아 호흡을 토해냈다.

종신수는 천지원기(天地元氣)가 움직이는 미약한 파동을 느꼈다.

“이건…… 선천에 들어선 것인가?”

종신수는 고개를 끄덕이며 이어 말했다.

“생각이 단순한 것도 장점이 있군…….”

사실 황갈과 허식기는 이미 후천의 끝에 도달해 있었다. 게다가 지금 이곳은 천지원력이 매우 왕성하기에, 좋은 공법을 익히고만 있으면 선천을 돌파할 확률이 상당히 높았다.

“멍, 제가 선천에 올랐습니다.”

허식기는 자리에서 벌떡 일어나 마당을 마구잡이로 뛰어다니며 흥분한 얼굴로 혓바닥을 이리저리 휘둘렀다. 그러나 결국 그 모습이 눈꼴시렸던 황갈에게 뒤통수를 얻어맞고 바닥을 구르며 고통에 울부짖었다.

“나쁘지 않군!”

종신수는 바닥을 구르는 허식기의 모습을 대수롭지 않게 생각하며 말했다. 휘하에 선천의 무인이 늘어나는 건 그에게 도움이 되는 일이었다.

“잘 수련해라. 나중에 일족에게 돌아가면 앞날이 밝겠어.”

“그럼요, 그럼요. 그리고 세견(細犬)들도 많이 얻고요.”

망상에 빠진 허식기가 멍청한 얼굴로 말했다.

황갈은 허식기가 제 조카가 아니었으면 좋았을 것이라는 듯이 얼굴을 감싸 쥐었다.

세견(細犬)이라는 단어는 염한 제2제국의 문화에서 유래된 것으로, 고대에는 제후의 부인을 세군(細君)이라 칭했다. 나중에 가서는 서민의 처와 첩도 세군이라 부르게 되었다.

그것이 견융족으로 가서는 세견으로 바뀐 것이다. 대충 날씬한 견융족의 소녀를 의미했다.

황갈의 눈에 머릿속에 온통 세견뿐인 조카가 못마땅해 보이는 건 당연했다. 하지만 무공으로 선천을 돌파했다면, 견융족으로 돌아갔을 때 출셋길이 열릴 것은 분명했다. 그럼 정당한 지위와 세견들도 자연스럽게 따라올 것이다. 오히려 훗날 그들을 먹여 살리는 것이 더 문제였다.

견융족은 보통 한 번에 애를 많이 낳았다…….

그러다 보니 만약 세견을 많이 끼고 살면, 빈털터리가 되는 것은 순식간이었다.

“흥!”

귓불이 빨개진 소미는 그대로 내실로 뛰어 들어갔다. 저 견융족과 말을 섞고 싶지 않다는 모습이었다. 소당도 종신수에게 예를 올리고는 마찬가지로 물러났다.

종신수는 그 두 남매의 모습에 크게 웃으며 황갈에게 따라오지 말라고 하고는 홀로 문을 나섰다.

58화. 정보 교환

종신수는 이제 부풍성 거리에 익숙해졌다. 한참을 걸으며 미행이 없다는 것을 확인한 그는 한쪽 골목으로 들어갔다. 그리고 그곳에서 나왔을 때는 이미 완전히 다른 사람으로 변해 있었다.

신수공자가 아니라 아무렇게 만든 얼굴이었다. 종신수의 분신과 다름이 없는 신수공자는 이미 부풍도호부의 수배범이 되었기 때문에 성내에서 그 모습을 하고 다니기에는 너무 눈에 띄었다. 그는 괜히 관부의 고수와 드잡이질하고 싶지 않았다.

잠시 후, 종신수는 평범하기 그지없는 얼굴로 산화포(山貨鋪)에 들어섰다.

이곳은 창고 형식의 점포로, 일부 산민(山民)들이 사냥해 온 사냥감을 사기도 하는 곳이었다. 계산대 뒤쪽의 대들보 위에는 무두질 된 각종 모피가 걸려 있었다.

“손님, 찾는 게 있으신가요?”

안에 들어가자 점소이가 두 눈을 반짝이며 다가와 말을 걸었다. 종신수는 그를 무시하고 계산대에 있는 주인장에게 다가가 물었다.

“용골 세 근, 주사 여섯 냥, 삼 척 삼 촌 길이의 흑구 가죽을 구매하고 싶은데, 물건이 있소?”

그러자 셈대를 만지작거리던 주인장은 살짝 고개를 들더니 대답했다.

“당연히 있지요. 그런데 물건을 준비하기까지 시간이 좀 걸립니다. 저와 같이 후원 객청에서 잠시 기다리시지요.”

말을 마친 주인장은 종신수를 데리고 계산대를 지나 후원의 객청으로 들어갔다. 객청은 크지 않았지만, 벽이 매우 두꺼워서 문을 닫자 외부와 모든 소리가 단절되었다.

방 안에는 물건이 많지 않았다. 자단목으로 만든 탁자 하나와 의자 몇 개, 그리고 벽에 걸려 있는 동경 하나가 끝이었다.

“신분이 어떻게 되십니까?”

주인장은 처음 보는 사람을 다시 한번 확인하려는 듯 혼탁한 노안을 크게 뜨며 종신수를 바라보았다.

종신수는 별말 하지 않고 백골령패(白骨令牌)를 꺼내 던져 주었다. 이건 저번에 백골서생이 신물이라며 그에게 주었던 것으로, 이걸 통해 몇 번 연락을 주고받은 바 있었다.

“신수공자셨군요. 이 늙은이가 실례했습니다.”

주인장은 두 눈을 번쩍이고는 연신 인사를 올리더니 방을 빠져나갔다.

동경 앞으로 간 종신수는 동경을 벽에서 내렸다. 그리고 거울이 걸려 있던 벽면을 열자, 그 안에서 또 다른 거울이 나타났다.

그 거울은 청동 거울로 표면에 복잡한 꽃무늬가 전각 되어 있었으며, 희미한 법력이 흐르고 있었다. 법기였다!

그뿐만이 아니었다. 그것은 ‘회광경’ 도술을 이용해 전문적으로 제련한 법기로, 영상을 전송하는 기능이 있었다!

‘백골서생은 정말로 오만하군. 부풍도호부 안에 연락소를 만들어 놓다니 말이야.’

종신수는 손을 뻗어 거울 표면을 어루만졌다. 그러자 청동 거울의 표면이 마치 물결처럼 출렁거리더니 이내 흐릿하게 변하며 희미한 빛을 발하기 시작했다. 그리고 얼마 지나지 않아 백골서생의 상반신이 그 안에 나타났다.

그는 종신수의 얼굴을 보며 다소 불안한 표정으로 입을 열었다.

“신수공자?!”

“맞습니다!”

종신수가 고개를 끄덕이며 손으로 얼굴을 쓸어내리자 신수공자의 얼굴이 나타났다.

“도우의 법술은 참으로 재미있습니다……. 환술이 아니라 신체를 진짜로 변화시키는 방법이군요. 환상을 파훼하는 영안으로는 전혀 알아차릴 수 없겠어요…….”

백골서생은 신기하다는 듯이 혀를 한 번 차더니, 곧 미온한 태도로 말했다.

“도우는 고민을 참으로 오랫동안 하는 것 같습니다…….”

종신수는 이전부터 연락할 때마다 갈팡질팡했고, 백골서생은 그런 태도가 매우 마음에 들지 않았다.

“결정을 내렸습니다. 비록 저도 원단을 연성하고 싶지만, 그것 때문에 강적의 분노를 사는 것은 현명하지 못한 것 같습니다.”

종신수가 천천히 고개를 저었다.

이에 백골서생의 얼굴이 돌연 크게 일그러졌다.

“지금 노부를 놀리는 것입니까?”

“제가 어찌 감히…….”

종신수는 살짝 웃더니 이어 말했다.

“행동에 참여하지는 않겠지만, 정보 쪽으로는 협력할 수 있겠지요. 예를 들어…… 용호진인이 어디 숨어 있는지 알고 있습니다.”

“뭐라고? 장태일이 어디 숨어 있는지 알고 있다고 했습니까?”

경악한 백골서생의 두 눈에서 정광이 뿜어져 나왔다.

“그렇다면 협력할 수 있지요. 그래, 원하는 게 무엇입니까? 《백골도서》의 후반부입니까?”

“그것도 좋지요. 다만, 그저 궁금한 게 하나 있을 뿐입니다. 여러분은 어째서 그 용호진인을 노리는 것입니까? 그에게 성단의 비밀이 있다고 확신하십니까?”

종신수가 물었다.

“흐흐……. 태상용호종은 천하에서 손꼽히는 현문정파(玄門正派)라 할 수 있지요. 시해선을 배출한 전적도 있으니까요. 그들이 얼마나 많은 신공묘법(神功妙法)과 영단을 가졌는지 도우는 상상도 하지 못할 것입니다. 이 노부는 확신할 수 있습니다.

이쪽이 얻은 정보에 따르면…… 장태일은 태상용호종의 진전 제자로 아주 끈끈한 관계였다고 하지요. 그게 아니라면 일반적인 신통의 수사가 종문을 배반하고 도망쳤음에도 어찌 그토록 윤택하게 지내고 있겠습니까?”

‘윤택……이라?’

백골서생의 대답에 생각에 잠긴 종신수는 잠시 후, 그의 말이 맞다는 것을 인정할 수밖에 없었다.

그런 큰 종문에서 진전을 품고 있는 제자가 배신한 후 도망쳤다면, 마땅히 죽을 때까지 뒤를 쫓아야 했다. 아무리 장태일의 신통이 놀랍다고 한들 원단의 노괴들을 이길 수 있겠는가? 그러니 장태일이 어디 저 멀리 이름 모를 산간의 황야로 도망쳤다 하더라도, 지금처럼 아무런 조처를 하지 않고 있는 건 이상했다.

그는 생각보다 더 크고 놀라운 배경과 함께 고강한 전승과 비보를 가지고 있을 가능성이 컸다.

“특별히 그자의 과거를 알아봤었지요……. 장가(張家)가 태상용호종에서 얼마나 큰 권력을 보유했는지 도우는 영원히 알지 못할 겁니다. 게다가 장태일은 장가에서도 유명한 도종(道種)이었습니다…….”

백골서생이 천천히 말을 이어 갔다.

“수도(修道)의 발전 속도가 얼마나 빠른지 예정보다 훨씬 일찍 진인의 칭호를 받았었지요. 그런데 원래라면 용호진인으로 동년배 중 최고의 천재여야 했던 그가 아쉽게도 결단의 문턱에 붙들려 원단에 오르는 것에 실패했습니다. 유명무실해진 것이지요……. 그렇게 그는 조용히 종문을 떠났습니다.”

“원단 진계에 실패했다고 종문을 배신한단 말입니까?”

이야기를 듣던 종신수가 뭔가 이상하다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.

“그사이의 어떤 곡절이 있었는지는 나도 알지 못합니다. 아무튼, 그는 출교를 선언하고 파문되었습니다. 하지만 태상용호종은 사람을 보내 그를 추격하지 않았지요. 그 후로 종적을 감춘 장태일이 다시 모습을 드러낸 곳이 바로 부풍도호부였습니다…….

그는 사방을 다니며 진귀한 영물을 수탈했고, 오화육기단로(五火六氣丹爐)까지 강탈했습니다. 아마 높은 확률로 원단을 만들기 위한 영약을 정련해 다시금 원단에 오르기 위해 그 천장을 뚫어내려 시도할 확률이 매우 높지요.”

설명을 마친 백골서생이 물었다.

“어떻습니까? 이 정도면 성의가 있다고 볼 수 있습니까?”

“그래서 저번에 이번 일이 원단과 연관이 있다고 했던 것이군요.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“본인과 비화 자매는 그 영단을 반드시 손에 넣을 것입니다. 도우가 도와주기만 한다면, 만약 단로 안에 여분의 영약이 있을 시에 도우에게도 나누어 준다고 심마(心魔)에 대고 맹세할 수 있습니다. 설사 없다 해도 장태일에게는 보물이 많을 것이니, 도우의 부족함을 채워 주기 충분할 겁니다.”

백골서생이 진심을 담아 말했다.

“무방비한 틈을 타서 뒤를 치려고 했기 때문에 여러분께서 용호진인을 상대할 수 있다고 말한 것이군요. 원단을 돌파하려는 순간 손을 쓰려는 겁니까? 그 시기를 어찌 알고요?”

종신수가 의문스러운 부분을 물었다.

“그런 내밀한 사정은 외부인에게 알려 줄 수 없습니다. 자, 어떻습니까, 도우?”

백골서생은 그의 질문에 대한 대답을 회피하며 되물었다.

종신수가 고개를 끄덕였다.

“그럼, 정보를 교환하지요. 장태일은 독룡동에 숨어 있습니다!”

“독룡동?! 독룡존자? 쯧쯧……. 인제 보니 도와주는 사람이 있었군. 의문을 해결해 주어 고맙습니다. 지금까지의 의문이 오늘 드디어 모두 해결되었습니다…….”

종신수의 말을 들은 백골서생은 순간 크게 경악했다가 빠르게 회복했다. 상당한 수양이었다.

“독룡존자와 장태일 사이에 원한이 있다는 소문이 있습니다. 그런데 이제 보니 연막에 불과했군요. 만약 도우의 정보가 없었다면 계획에 큰 차질이 있을 뻔했습니다. 《백골서》의 후반부는 흑풍령에 있는 작은 까마귀에게 맡겨 놓을테니 언제든지 가져가십시오.”

* * *

통신을 마친 후, 종신수는 후문을 통해 점포를 빠져나갔다. 그리고 신통을 펼쳐 그곳에서 사라졌다.

‘흑풍령의 작은 까마귀? 아로가 결국 백골서생에게 의탁한 모양이군. 흐흐……. 백골서생은 여전히 나를 끌어들이고 싶은가 본데, 아쉽게도 난 그럴 마음이 없단 말이지…….’

독룡동은 그야말로 거대한 구덩이였다. 그는 절대로 다른 사람을 위해 선봉에 서지 않을 것이라고 이미 결심한 상태였다. 이렇게 미리 결심하지 않는다면 아무것도 모르는 사이에 다른 사람에게 정말 크게 휘말릴 수도 있다.

종신수는 빠르게 길모퉁이로 사라졌다.

일 주향(*30분)이 지난 후, 종신수는 또 다른 낯선 얼굴을 하고 한 객잔으로 들어섰다. 이곳은 영학의 기억에 따르면 도관의 정보망에 속해 있는 한 중계소였다.

조금 전, 종신수는 그 산화포에 독룡동과 백골서생에 관한 단서를 남겨놨다. 그들에게 뒤집어씌우기 위해서였다. 계속 조사한다면 모든 것이 진짜라는 것을 발견할 수 있을 것이다!

‘법을 잘 지키는 선량한 양민으로서 지금은 투철한 신고 정신을 발휘할 때로군.’

종신수는 객잔에 들어갔다.

영학 도인의 기억에 의하면 이 객잔은 반쯤 관부의 성질을 띠고 있었다. 도호부와 연결되어 있을 뿐만 아니라 운감문의 세력도 보유하고 있었으니까. 어찌 보면 운감문이 부풍성 내부에 심어 놓은 한쪽 눈이라고 할 수 있었다.

‘독룡동은 이상할 정도 위험하다. 아무래도 물을 휘저어 흐리게 만들어야겠어. 혼탁하면 혼탁할수록 좋겠지.’

종신수는 자리를 찾아 앉았다. 그러고는 환한 얼굴로 다가오는 점소이를 보며 괴이한 미소를 지어 보였다.

후웅!

객잔 내부에 휘몰아친 싸늘한 바람이 주변 공기를 빠르게 차갑게 만들면서 물안개가 얼어 얼음의 막을 이루었다.

* * *

“좋지 않군!”

한편, 한 밀실의 내부에서는 소같이 건장하고 키가 큰 도인이 두 눈을 번쩍 뜨며 동요한 모습으로 자리에서 일어났다. 그의 몸 위로 한층 덧씌워진 살기가 칠흑색 법복으로 변해 전신을 보호했다. 강살경의 수사가 분명해 보였다!

하지만 그는 여전히 안심할 수 없었다. 마치 바로 옆에 위험이 도사리고 있는 듯했다.

“영목술(靈目術)!”

도인이 두 눈에서 빛을 번쩍이니 주변이 마치 옅은 안개를 뒤집어쓴 것처럼 흐릿해졌다.

그리고 그 안개 속에서 사람의 모습을 한 무엇인가가 천천히 걸어 나왔다.

“음혼?!”

도인은 코웃음을 내뱉으며 패검을 뽑아 들고, 나지막한 목소리로 주문을 외우자 검날 위로 금빛이 감돌았다. ‘금광주(金光咒)’를 펼쳐 패검에 귀신과 음혼을 베어낼 수 있는 능력을 부여한 것이었다.

서서히 다가오던 음혼의 몸 위로 갑자기 검은색 화염이 타올랐다.

도인은 상황이 이상하게 돌아가는 것을 보고 그 즉시 뒤로 물러났다. 그러자 곧 음혼은 서서히 흔적도 없이 사라졌다. 바닥에 남은 그슬린 자국만이 음혼이 남긴 유일하게 남은 흔적이었다. 그 흔적은 어떤 문장을 그려내고 있었다.

‘장태일…… 독룡동? 백골서생…… 산화포?’

그것을 본 도인의 표정이 심각해졌다.

“대사건이군. 반드시 도호부에 보고해야 한다. 사문에도 기별을 줘야겠어……. 청풍(清風)!”

그의 목소리가 커졌다.

곧 문밖에서 다급한 발소리가 들렸고, 한 사람이 우당탕 밀실로 들어왔다.

“사부님…… 객잔이 폭로되었습니다. 방금 외부인이 한 명 들어왔는데, 손짓 한 번으로 객잔의 절반을 얼려 버리고는 그대로 사라졌습니다…….”

“이곳도 더 이상 안전하지 않다. 나와 같이 이동한다.”

도인은 빠르게 결정을 내렸다. 비록 음혼을 보내온 사람은 소식을 전하려고 했을 뿐 악의는 없어 보였지만 말이다.

그렇게 이 거점은 더 이상 사용할 수 없는 곳이 되었다.

59화. 비인(非人)

그 시각, 이미 소도지의 모습으로 돌아온 종신수는 느긋하게 자신의 저택으로 귀가해 있었다.

“백골서생과 도호부, 장태일에 어쩌면 운감문까지……. 앞으로 아주 소란스러워지겠어.”

자신이 모든 걸 폭로한 원흉이라는 자각이 조금도 없는 그는, 자리 잡고 앞으로 펼쳐질 재밌는 공연을 볼 준비를 했다.

사실 정보를 직접 상부에 보고하고 공을 세울까 고려하기도 했으나 포기했다. 어쨌든 이 건은 신통의 고수가 연관되었기에 직접 나서기엔 사안이 너무 심각했다. 소도지는 약하디약한 선천의 무인이었으니, 그런 큰 공을 세우려다가 자칫 온몸이 가루가 되는 수가 있다.

그러니 그에게는 옹졸하지만 안전하게 성장해 나가는 것이야말로 왕도였다.

* * *

“황갈!”

종신수는 자신의 집사장 황갈을 불러 엄숙한 얼굴로 명령을 내렸다.

“당분간 성 안도 그리 안전하지 못할 것이다. 성 밖은 더욱 그러하겠지. 너희는 문을 닫고 출입을 자제해라. 나가서 괜히 문제를 일으키지 말란 뜻이다. 알겠느냐?”

“알겠습니다!”

황갈은 어리둥절했지만 일단 알겠다고 대답했다.

종신수의 말이 끝나기도 전에, 성 안 어딘가에서 몇 번의 굉음이 들려왔다. 건물이 무너지는 소리인 듯했다. 그리고 저 멀리 강살경의 수사가 발하는 빛이 어렴풋이 눈에 들어왔다.

그것은 백골전차를 부리는 둔광(遁光)이었다. 거대한 두 개의 바퀴는 뼈다귀로 이루어져 있었으며, 청록색 독염을 끊임없이 뿜어내고 있었다. 엄청난 사기였다.

그 위에는 엄숙한 안색의 강살경 수사가 타고 있었다. 그가 전차의 끌채를 두드리자 전차가 곧바로 성 밖을 향해 질주했다. 도주였다.

그러나 전차가 성문에 도달하기도 전에 갑자기 하늘 위에서 거대한 손바닥이 나타났다. 그 손바닥은 하늘의 별을 따고 달을 움켜쥘 수 있을 듯이 거대했다. 손바닥이 휘둘러지자 구름 사이에 거대한 손바닥 자국이 생겨났다.

전차와 그 위에 타고 있던 수사는 파리라도 되는 양 그대로 손바닥에 얻어맞아 바닥에 짓눌렸고 생사를 알 수 없었다.

“도호부의 행사다. 다들 물러나라!”

심신을 뒤흔드는 목소리가 널리 퍼져 나갔다.

“도호부의 신통 고수로군.”

종신수가 조용히 말했다.

“멍…….”

황갈은 입을 쩍 벌린 채 눈앞의 장면을 멍하니 바라보았다.

“대인의 말씀이 맞습니다. 최근 상황이 그리 평온하지 않은 것 같습니다. 절대 밖으로 나가면 안 될 것 같습니다.”

아무래도 이 견융족이 겁을 제대로 먹은 것 같다.

“그래, 알았으면 됐다.”

황갈을 내보낸 종신수는 가부좌를 틀고 앉아 앞으로 어찌할지 고민했다. 당분간은 《백골도서》 후반부를 가지러 갈 생각이 없었다. 그게 아니었으면 이렇게 산화포를 폭로하지도 않았을 것이다.

이미 무도가 세계에서 《백골도서》를 오랫동안 익힌 상황이었다. 그러다 보니 《백골도서》에 결함이 있다는 것을 모를 수가 없었다. 다만 그 결함이 백골서생이 의도적으로 숨겨 놓은 것인지, 아니면 원래 그런 것인지까지는 알 수 없었다.

아무튼, 그 전승은 아마도 엄청난 결함을 가지고 있어 신통경이 한계인 것 같았다. 백골서생 본인조차도 정상적인 방법으로는 원단을 연성하는 것이 불가능한 듯 보였으니 말이다. 그게 아니면 위험을 무릅쓰고 용호진인을 치려고 하지도 않았을 터였다.

반면 종신수에게는 신통경의 전승이 개뿔 무슨 소용이 있단 말인가? 이미 [방목자]의 능력에 무두백작의 원령이 있으니 그는 신통경과 다름이 없었다! 그렇기에 그 전승은 계륵이었다.

더군다나 백골서생이 흑풍령에 함정을 팠을 상황 또한 배제할 수 없었다. 그곳에 갔다가는 어쩔 수 없이 저들과 한배를 타게 될 수도 있었다. 그래서 줄곧 안정을 추구해 온 종신수는 곧바로 《백골도서》의 후반부를 포기하고 모든 것을 폭로해 버렸다.

‘저 거대 손바닥에서 아주 위험한 느낌이 들어. 조정의 고수인가? 천하에서 가장 거대한 수도종파는 어쩌면 염한 제2제국일 수도 있겠군. 그리고 그 제국이라는 거대한 괴물은 부풍지역에 있는 전력만으로도 다른 세력을 압도하지……. 앞으로 상황이 어떻게 될지 모르겠군.’

자신의 역할은 물을 흐리는 것까지였다. 상황이 앞으로 어떻게 발전할지는 천기를 볼 수 있는 신산(神算)도 예측하기 어려울 것이다.

지금 종신수가 할 수 있는 일은 그저 기다리는 것뿐이었다.

* * *

대도호부, 백호당.

봉희아는 엄숙한 얼굴로 가장 외진 곳에 앉아 있었다. 평소의 위풍당당한 모습과 달리, 도호부 내 권력의 핵심에서 그녀의 위치는 지금 앉은 자리와 별반 다르지 않았다.

그녀는 교위들 가운데에서는 일인자였지만 그녀 위로 장군들과 강살경의 복마사, 신통경의 고소사(考召使)들이 수두룩했다…….

당연히 대도호부에도 신통경의 수사가 있었다.

몇 되지 않는 고소사 중 가장 높은 사람은 여윈 얼굴에 비쩍 마른 몸을 하고 5품의 금색 도포를 입은 도사였다. 굳게 닫힌 그의 두 눈은 가끔 뜨였다가 다시 닫히고는 했는데, 그때마다 신광이 한 자락 뻗어 나왔다. 자리에 있는 사람들은 그런 그를 보며 경외심을 품었다.

그는 부풍대도호 연북능(燕北陵)이 직접 모셔 온 대봉공으로 염한 제2제국 정5품 금궐대부, 학운자(郝雲子) 진인이었다.

진인은 보통 원단의 노괴를 부르는 존칭이다.

신통경 수사들의 법력은 천차만별로, 그 실력의 차이가 지대했다. 그렇기에 일부 신통경 수사 중 실력이 다른 동년배들보다 크게 뛰어난 경우 진인의 봉호(封號)를 받기도 했는데, 학운자 진인이 바로 그런 사람 중 하나였다. 일신의 법력 신통이 현문정종(玄門正宗)의 진전 제자들과 비교해도 조금도 밀리지 않았다.

“대도호께서 드십니다!”

그때 위엄 섞인 호령이 들려오자 교위들이 모두 무릎을 굽혀 예를 올렸다.

반면 학운자 진인을 필두로 하는 수사 도관들은 도사의 자존심 때문에 그저 공수의 예만 올리며 도호부에서 가장 큰 권세를 가진 자를 바라봤다.

연북능은 마흔 정도 되는 중년에 정명하고 과감한 성향의 위인이었다. 문장에 천부적인 자질이 있어 이종족 언어에 두루 능통했다. 과거에는 견융족을 비롯한 다른 이종족에 특사로 파견된 이력이 있으며, 몇몇 수인족 부락의 항복을 이끌어낸 공로가 있었다. 문무쌍전이라 불리는 그는 추후 부풍대도호로 임명되어 재임기간 동안 탁월한 업적을 남기고 있었다.

피부가 까무잡잡한 그는 온몸으로 생사여탈의 위엄을 품고 있었다. 그는 장군과 교위들의 예를 받으며 착석했다.

그런 그를 보는 사람들의 가슴에 문득 두려움이 일었다. 대사건의 전조임을 직감한 것이었다.

“오늘 성 내에 있던 첩자를 잡았소. 쓸모 있는 단서를 적지 않게 얻을 수 있었지……. 그중 가장 중요한 것은 바로 장태일이 원단을 돌파하려 한다는 사실이었소. 그리고 백골서생을 비롯한 일부 산수들이 이 기회를 엿보고 있더군. 하여 본인은…… 흑풍군(黑風軍)을 동원해 독룡동을 공벌(攻伐)하고자 하오.”

연북능의 엄숙한 목소리는 그들의 의견을 묻는 것이 아니었다. 명령이었다!

“존명!”

장군과 교위들이 분분히 예를 올렸다.

흑풍군은 부풍성의 주둔군으로, 부풍도호부의 최고 정예 부대였다. 총 오천으로 구성된 그들의 능력은 주위 모든 불만을 족히 잠재울 수 있을 정도였다. 하지만 이번 출동에서 흑풍군의 역할은 단지 앞서 장애물을 처리하는 것에 불과했다. 진정한 전투는 수사들과 도관들이 나서야 했다.

연북능도 그것을 알기에 학운자 진인을 바라보았다.

“도호께서는 염려하지 마십시오. 저희 도관들이 종군하여 저들 불한당을 토벌하겠나이다…….”

학운자의 목소리는 맑고 은은했다.

“본관 또한 용호진인과 익히 만나고 싶었습니다.”

“그러하다니 아주 좋소이다.”

연북능이 고개를 끄덕였다.

만약 산수 중에 원단의 노괴가 나온다면, 부풍도호부의 형세가 크게 변하게 될 것이다. 그 영향력을 논한다면 저번 사신의 제례보다도 더욱 두려운 일이었다!

비록 저번 사신의 제례 사건 때는 그들을 얕잡아 본 바가 없지 않았다. 그게 아니었다면 절대 봉희아만 홀로 그곳에 보내지 않았을 것이다. 최소한 6품의 고소사, 즉 신통의 수사를 동행하게 했을 터였다!

사신의 제례 때는 사신이 강림하지 않았기에 쏟아진 오염과 힘에는 한계가 있던 반면, 이번에는 원단경의 고수가 나타날지도 모르는 상황이었다. 이는 도호부를 전복시킬 수 있는 진짜 힘이었다!

봉희아 또한 거기까지 생각이 미친 듯 무거운 표정으로 학운자 진인을 바라보았다. 그런데 자신의 착각인 걸까. 그녀가 진인을 바라보았을 때, 학운자 또한 고개를 돌려 미소 띤 얼굴로 그녀에게 눈길을 한 번 준 거 같았다.

그 괴이한 미소에 봉희아는 순간 오한을 느꼈다. 무언가 미끈거리고 위험한 독사가 자신을 노려보는 것 같았다.

봉희아의 눈앞에서 학운자의 얼굴 가죽이 썩어서 조각조각 떨어지기 시작했다. 그러자 섬뜩한 백골과 반쯤 부패한 눈알이 드러났다. 그리고 다음 순간, 그녀의 눈에 보인 것은 그의 뒤통수였다.

학운자 진인은 조금도 움직이지 않고 있었다. 애초에 그는 돌아보지도 않은 것이었다. 마치 방금 그 모든 것은 그녀의 착각인 듯했다.

이를 깨닫자 봉희아는 가슴이 섬뜩해졌다.

‘과연…… 소문과 똑같구나. 강살과 신통의 초입은 그나마 괜찮지만…… 원단에 가까워질수록 수사는 더욱더…… 비인(非人)이 되어 간다더니!’

* * *

독룡령(毒龍嶺).

이곳은 변경의 흑무와 아주 근접한 곳으로, 사악한 장기로 두껍게 뒤덮여 있었다. 때문에 독물과 맹수들이 수없이 많이 자라고 있어 생존 환경이 아주 열악했다.

유일하게 부풍도호부에게 큰 타격을 입은 웅이족, 시랑족(豺狼族) 같은 이종족과 죄를 짓고 도망친 백성들이 구차하게 연명하며 살아가는 곳이었다. 이곳에서 그들은 삼삼오오 집단을 이루어 도적 떼가 되었기에, 독룡령은 점차 악의 대지가 되어 갔다.

그렇게 시간이 흘러 독룡령은 부풍도호부 안의 큰 후환이 되었다.

하지만 그 독룡령이 이번에 엄청난 공격을 받게 되었다. 대지 위에 피어오르는 먼지와 함께 대군이 기다란 꼬리를 만들어 내며 다가왔다. 두 개의 거대한 깃발이 바람을 타고 크게 펄럭이고 있었다.

하나는 검붉은색으로 염한 제2제국을 의미했고, 또 다른 하나는 검은색으로 흑풍군을 상징하는 군기였다!

대군이 지나간 자리에는 죽음만이 남아 있었다. 시랑족 부락과 웅이족 부락을 불문하고 눈치 빠르게 도망친 소수 외에는 모두 도살당했다.

심지어 강살경의 수사조차도 감히 수천의 흑풍군 정예와 정면으로 맞서지 못했다! 물론 신통경의 고수라면 이들에게 충분히 맞설 수도 있지만, 흑풍군의 종군 도관들도 그리 만만한 상대는 아니었다.

대도호부의 흑풍군은 원래 이 땅에서 최강의 부대로 통했다! 지금 대군은 주위에 있는 작은 적들을 쓸어버리며 독룡동으로 직진했다!

“명령이다. 독룡동 주위에는 독물(毒物)이 서식하고 있는데, 그중에 이종독사가 가장 위험하다고 한다. 각 도관들에게 구사영약(*驅蛇靈藥: 뱀 퇴치에 쓰이는 약)을 지급하고 선두에서 길을 열라 하라!”

명령이 사람을 거처 최외곽까지 전달되었다. 종신수는 군장을 갖추어 입고 어쩔 수 없이 척후 임무에 나서서는 주위 상황을 살피며 천천히 길을 개척했다.

‘대도호가 이렇게까지 대대적으로 일을 벌일 줄은…… 몰랐군. 군대를 동원한 토벌이라니. 치외법권이라는 독룡동의 악명을 한순간에 없애 버렸어. 참으로 큰 결정이다…….’

독룡동은 원래부터 한 명의 신통경 고수가 지배하던 곳이었다. 그는 자신이 비호하는 주위의 이종족을 날개로 삼고 있기에, 지금처럼 대대적으로 병력을 동원하지 않는 이상 토벌하는 게 굉장히 어려운 곳이었다.

비록 부풍대도호에게 병력을 움직일 권한이 있기는 하나, 지금은 전시가 아니었다. 그렇기에 더더욱 지금 상황으로 보아 그의 결심과 기백을 엿볼 수 있었다.

60화. 독룡

그렇다면 지금 종신수는 어디에 있겠는가?

당연히 봉희아 휘하의 소관(小官)으로서 소집을 피할 수 없었기에, 그렇게 휘말리고 말았다.

‘원래는 자리 잡고 재밌게 구경이나 할 생각이었는데, 너무 가까이 앉아 있던 나머지 재수 없게 말려든 것인가?’

종신수는 지금 상황을 즐기며 생각했다.

‘움직임이 정말 소란스럽군. 내가 만약 용호진인이었다면 진즉에 도망쳤겠다. 그게 아니라면, 도호부에서 미리 정보를 얻었겠지. 장태일이 일부러 도망치지 않고 있다거나, 혹은 도망칠 수 없는 상황이라고 말이야……. 백골서생도 이때 치려는 계획인 것 같던데. 설마…… 그가 정말 도망칠 수 없는 상황인 건가? 경지에 오를 중요한 순간을 앞뒀기에 쉽게 움직일 수 없게 된 건가? 그래서 저번에 육화룡도 놓친 거고?’

그의 속내는 알 수 없었지만, 대군이 이미 서서히 독룡동에 접근하고 있다는 것만은 확실했다.

‘어쩌면…… 대도호가 정말로 주효한 정보를 얻은 것일 수도 있겠군. 동시에 자신의 세력권 안에 있는 이 망령들을 철저하게 쓸어버릴 생각이고 말이야……. 이 일로 영원한 평화를 얻을 수는 없겠지만, 그래도 주기적으로 잡초들을 제거해 주기만 한다면 쓸모가 있겠어.’

그렇게 종신수가 인생에 대해서 고민하고 있을 때, 별안간 하늘 위의 백 장 높이에서 한 사람이 바람을 뚫고 날아왔다.

봉희아였다!

그녀는 오채도화우의(五彩桃花羽衣)를 걸치고 있었으며, 그녀 곁에 구구유엽비도가 함께 비행하고 있어 마치 속세에 내려온 선녀 같았다.

최근 봉희아의 실력 또한 진일보했다. 최소한 청풍살기 한 가닥을 연화시켜 소어풍둔법을 수련해낸 것이 분명했다!

위를 힐끗 바라본 종신수는 내심 안타까워했다. 그때 그의 귓가로 봉희아의 목소리가 들려왔다.

“독룡동은 독룡담(毒龍潭) 안에 있다. 끝이 보이지 않는 늪지로 독룡존자에 의해 총 팔 문으로 나누어진 진세수호(陣勢守護)가 설치되어 있지. 대도호께서 우리에게 그중 두문(杜門)을 공격하라고 명령하셨다! 서둘러 따라오지 못할까?”

명령이 떨어진 순간, 종신수와 봉희아 휘하의 현갑철기가 이구동성으로 대답하고는 봉희아가 나아가는 방향을 따라 독룡담에 진입했다.

“이건…… 팔문금쇄진(八門金鎖陣)이군.”

독룡담 전역은 이미 금빛으로 뒤덮여 있었고, 여덟 개의 방위에만 공간이 자리하고 있었다.

이리저리 살펴본 종신수는 곧 그것이 무슨 진법인지 알아차릴 수 있었다.

이 진법은 수행계에서 아주 흔히 볼 수 있는 종류로, 개문(開門), 휴문(休門), 생문(生門), 상문(傷門), 두문(杜門), 경문(景門), 경문(驚門), 사문(死門)의 여덟 방위로 나뉘어 음양을 뒤집고 적의 공격을 방어할 수 있었다. 때문에 작은 종문에서 주로 산을 둘러싸고 보호할 목적으로 사용하는 진법이었다.

이 진법에는 여덟 개의 진안(陣眼)이 필요했다. 진안이 파훼 되지 않는 이상 대진은 부서지지 않는다.

주위를 둘러보니 과연, 나머지 일곱 개의 진문에서도 교위와 장군들이 병력을 이끌고 진입하고 있었다.

‘독룡존자도 전력을 다하고 있군. 대도호도 결심이 대단하고……. 팔문금쇄진이 흔한 진법은 맞지만, 간단히 파훼할 수 있는 진법은 아니지. 아무래도 조금 곤란하겠어.’

종신수는 봉희아를 따라 기마를 버린 현갑철기를 이끌고 진법 안으로 들어섰다.

진법은 독룡담 안에 설치되어 있었는데, 그것만으로 큰 우위를 차지했다. 늪으로 인해 걷는 것조차 어려우니 당연히 기마를 타고 움직일 수도 없었다.

일행은 썩은 진흙으로 이루어진 땅을 뚫고 나아갔다. 한 걸음 내디딜 때마다 종아리가 검은색 진흙에 깊이 박혀 들었다. 마치 피와 살이 뒤섞인 살덩이를 내리밟는 것 같은 역겨운 느낌이었다.

더 낭패인 것은 늪지 안에 거머리, 흡혈충, 이종독사와 같은 것들이 숨어 있다는 것이었다.

청풍에 올라타 허공을 걸어 그곳에 도착한 봉희아의 얼굴이 굳어졌다.

지살둔법은 원래부터 한계가 명확했다. 비록 그녀의 소어풍둔법이 제6층에 이르렀다 해도, 지상으로부터 백 장을 날아올라 바람을 타고 수십 리를 비행하는 것이 고작이었다. 그 뒤에는 다시 땅으로 내려와 조식하며 법력을 회복해야 했다.

그런데 진법 안으로 들어서자 압력이 더욱더 강해졌기에, 지상에서 수 장 정도 날아오르는 것이 한계였다.

그러나 봉희아는 청결한 것을 선호했고, 겉에 오채색 우의를 입고 있어 어느 정도 덜 묻는다 하더라도, 진흙에 발 담그는 것을 꺼려했다.

‘진문에 들어섰음에도 가공스러운 공격이 곧바로 쏟아지지 않았다. 아마도 이곳이 가장 어렵다는 사문(死門)은 아닌 거겠지. 이제 적의 요충지로 직진해 진법의 근간을 부숴 버려야 한다!’

이 정도 식견은 봉희아에게도 있었다.

그녀가 손짓했다.

“전진!”

말에서 내려 보병으로 변한 현갑철기는 그 명령을 따르지 않을 수 없었다. 다들 백련정강으로 만든 철도를 꽉 움켜쥐고 앞으로 나아갔다.

우르르!

“아악―!”

그런데 돌연 대오의 최전방에서 처절한 비명이 들려왔다. 뭔가에 몸이 휘감겨 붙들린 듯했다. 그들은 그대로 늪 속으로 빨려 들어가더니 커다란 공기 방울만을 남기고 흔적도 없이 사라졌다.

“이런 개자식이!”

허공에 있던 봉희아는 진흙 속에서 사람 허리 정도 굵기의 거대한 검은 구렁이가 꿈틀거리는 것을 분명하게 보았다!

그녀는 가볍게 호통치며 그것을 가리켰다.

휙!

그러자 격발된 유엽비도 한 자루가 곧 구렁이의 미간을 뚫고 자취를 감췄다. 그 자리에서 목숨을 잃은 구렁이는 선혈을 뿜어내며 배를 하늘로 내보인 채 물 위로 떠올랐다.

“엄청난 신위입니다!”

현갑철기의 통령은 그 모습을 보고는 크게 감탄하며 소리쳤다.

하지만 이를 모두 봤음에도 종신수는 계속 뒤로 물러났다.

방금 죽은 구렁이의 사체는 공기 중에 노출되자마자 엄청난 속도로 썩어 들어가기 시작했다. 구렁이가 죽으면서 몸 안에 있는 독주머니가 터져 시체를 녹였기 때문일 터였다.

그와 동시에 검붉은 안개가 구렁이의 사체를 중심으로 폭발하듯 사방으로 퍼져 나가기 시작했다.

현갑철기의 통령은 너무 가까이 서 있던 바람에 가장 먼저 안개를 뒤집어쓰게 되었다. 그는 처절한 비명을 지르며 그대로 녹아 갑주를 입은 백골이 되어서는 꼬르륵 소리와 함께 진흙 속으로 빠져들어 갔다.

“조심하십시오. 이건 독룡동 특유의 이종독사입니다. 죽은 후에도 시체가 폭발해 장기를 뿜어대니, 저것에 닿으면 즉사입니다!”

대오 속에 있던 한 군의가 그제야 뭔가를 떠올린 듯 떨리는 목소리로 말했다.

종신수는 진흙 속으로 빠져들어 가는 현갑철기의 통령을 보며 봉희아의 친위대 통령의 사망률이 너무 높은 것은 아닌가 하며 탄식했다. 어쩌면 내가 저 자리에 앉지 않은 것이 행운일 지도 모르겠다.

독룡담.

인원이 절반쯤 줄어든 일행은 힘겨운 여정을 지나 드디어 작은 육지에 발을 들일 수 있었다. 그곳은 부유섬처럼 늪지 위에 떠 있는 민둥섬으로, 면적은 매우 작았지만 큰 심적 위안을 주었다.

봉희아마저 허공에서 내려와 가부좌를 틀고 앉더니 원기를 토납하며 법력을 회복했다.

종신수는 물주머니를 열어 한 모금 마시고 고개를 들어 주위를 살폈다.

팔문금쇄진 안에서도 밤낮의 변화가 있었다. 현재는 세 개의 해가 떨어지고 쌍월이 하늘에 높이 떠올랐으며, 어둠이 주변을 뒤덮고 있었다.

종신수와 함께 움직이던 현갑철기에서는 사상자가 절반 이상이나 나왔다. 다들 투구와 갑주를 벗고 도관들과 같이 묵묵히 건량을 씹고 있었다.

“빌어먹을, 이 거머리들은 떼어 버려야겠어!”

“안 돼, 우선 군의에게 보여야 해! 군의는?”

“오는 길에 죽었다. 왕 형제의 다리는 치료가 어려울 것 같군……. 빌어먹을…….”

현갑철기 몇이 다친 동료를 바라보며 우울한 얼굴이 되었다.

이번에 흑풍군이 독룡담을 공격하는 일은 그들에게 있어서 마른하늘에 날벼락과 다름없었다.

이곳에 오기까지 진행된 이종족 부락 소탕까지는 괜찮았다. 애초에 그곳은 전장이었고, 그곳에서의 생사는 자신에게 달렸음을 잘 알고 있다 보니 다들 마음의 준비를 했기 때문이었다. 하지만 늪처럼 보이지 않는 적은 장병들의 마음에 큰 타격을 주었다.

심지어 이들이 남몰래 큰 원망의 마음을 품었을지도 모를 정도였다.

‘사상자가 심각하군…….’

그런 그들의 모습을 보며 종신수는 내심 한숨을 내쉬었다. 어느 때나 군의는 최우선 보호 대상이었다. 그런데 그런 군의조차 죽었으니, 이곳까지의 여정이 얼마나 흉험하고 처절했는지 알 수 있었다.

적은 사람이 아니고 역겨운 늪과 극독을 품은 구렁이, 그리고 뭔지 설명하기 힘든 알 수도 없는 것들이었다.

‘이렇게 오래 걸었는데도 아직 진법의 중심에 도착하지 못한 걸 보면 아마 열에 아홉은 미궁에 빠진 것이겠지. 늪과 같이 열악한 환경이라니 상황이 더욱 곤란해졌어…….’

종신수는 진작에 호갑을 벗어 버리고 허리 아래쪽을 꽁꽁 싸매고 있었다. 지금은 육지에 올라와 있었기 때문에 옷을 풀어 피를 돌게 했다.

이런 환경은 선천의 무인도 견디기 어려웠다.

그것은 다른 참사부사들도 마찬가지였다.

“소군……. 상부가 어째서 독룡동의 공격에 집착하는지 아시오?”

근처에서 다른 참사부사가 목소리를 낮추어 물어 왔다.

종신수가 아는 사람이었다. 그의 이름은 정훈(鄭訓). 3대 전 부풍성으로 이주해 온 염한의 백성으로 부풍성 토박이였으며 가전 무학을 익히고 있었다. 무학으로 선천에 이른 그는 대도호부에 투신했고, 임직 6년 차에 종9품 참사부사로 승진하고 봉희아 휘하에 귀속되었다.

동료이기에 서로 안면이 있었는데, 대충 술과 고기를 뜯으며 친분을 맺은 그런 사이였다. 그리고 그는 말이 많은 사람이라 여기저기서 사람들과 이야기하기를 즐겼다.

종신수는 동료들이 떠드는 걸 그냥 듣고 있었다.

“소문에 따르면…… 독룡존자가 엄청난 보물을 숨기고 있다고 하오.”

정훈이 두 눈을 번득였다.

“백제전, 적제전이 쌓여 있는 건 물론이고, 수행자들이 사용하는 진보들도 적지 않다고 하오…….”

“내가 들은 바로는 왕법에 불복하고 도호부의 법령을 어겼다던데?”

그때 다른 사람이 끼어들었다.

“당신이 뭘 아오?”

이에 정훈이 눈을 치켜떴고, 곧 두 사람은 조용히 논쟁을 벌이기 시작했다.

종신수는 지금 상황을 지켜보다 문득 탄식했다.

‘도호부가 용호진인에 대한 정보를 아래에 풀지 않았구나. 우리 중에서는 봉희아를 비롯한 7품의 도관들이나 내막을 알고 있겠지……. 나머지 화살받이는 생각도 하지 말고 상명하복에 따라 움직이라는 건가? 흐흐……. 살아도 그 연유를 알 수 없고, 죽어도 그 원수를 알 수 없으니 아랫사람의 입장이란 참으로 처참하구나.’

침을 튀겨 가며 열변을 토하는 두 사람을 바라보던 종신수는 이젠 이들을 상대하는 것도 귀찮아서 한쪽에 가서 휴식을 취하려 했다. 선천 무인이라는 자신의 역할에 충실하기 위해서였다.

하지만 상황은 그것을 허락하지 않았다.

61화. 지인(紙人)

늦은 밤, 모닥불이 타오르고 있었다.

종신수는 두 눈을 뜨고 어둠 깊은 곳을 바라보았다. 그곳에서 작은 벌레가 꿈틀거리는 듯 사샤삭 하는 소리가 들려왔다,

병영에는 불침번을 서는 사람이 있었는데, 지금 마침 정훈이 불침번을 서고 있었다.

이미 불길이 잦아든 모닥불은 밝은 노란색의 부드러운 빛의 영역을 만들어 내고 있었다. 그 온화한 광망 속에서 갑자기 몇 가닥 백색이 나타났다.

푸욱!

그 백색은 얼핏 보면 기다란 흰색 선 같아 보이기도 했다. 불침번을 서고 있던 정훈이 눈을 비비며 자신이 본 것을 다시 확인하려 할 때였다. 백색 선이 그에게 다가와 휙 뭔가를 휘둘렀다.

입을 벌려 뭐라고 소리치려던 정훈의 목소리가 그대로 목구멍 안에 틀어 막히며 그의 상반신과 하반신이 둘로 분리되었다. 거울처럼 매끈한 절단면에서 내장과 핏물이 쏟아져 내렸다.

히히!

하하!

주위 어둠 속에서 갑자기 아이들의 장난기 서린 웃음소리가 들려왔다.

“적습이다!”

불침번을 서던 사람들이 모두 죽거나 다쳤을 때, 드디어 누군가의 목소리가 터져 나왔다.

그러자 백색 선들은 더는 자신을 숨기지 않고 사람들 앞에 모습을 드러냈다. 그제야 현갑철기는 그것들이 어린아이 크기의 지인(紙人)이라는 것을 알아차릴 수 있었다. 지인은 종이처럼 얇았으며 얼굴에 연지를 바른 모습이었다.

지인들이 사방팔방에서 현갑철기를 포위하며 다가오고 있었다.

이들은 옆으로 돌아서면 선으로 보일 정도로 얇았다. 손과 발은 얼마나 날카로운지 철갑을 가를 수도 있어 보였다. 굉장한 사술이었다.

“어이, 어느 요괴의 수작질이냐?!”

동료가 죽거나 다치는 것을 본 한 현갑철기가 혈안이 되어 칼을 뽑아 들더니 지인에게 달려들었다. 낮에 지나온 늪지에서부터 답답하던 마음에 혈기가 크게 끓어오른 것이다.

그의 움직임은 거친 것 같으면서도 조심스러웠다. 그는 허공에서 요대에 걸려 있던 주머니를 풀더니 피비린내 나는 흑구혈을 한 무더기 흩뿌렸다. 그런데도 여전히 만족하지 못했는지 혀를 깨물어 자신의 정혈까지 뿜어냈다.

설첨혈(舌尖血)과 흑구혈(黑狗血)은 악령을 쫓아내는 것으로 유명한 파사의 물질로, 출정하기 전에 요인(妖人)을 상대해야 한다는 것을 알고 특별히 준비한 것이었다.

양갈래 머리를 하고 간단한 선으로 그려진 얼굴을 한 여자아이 모습의 지인은 날카롭고 가는 목소리로 웃으며 흑구혈을 정면에서 뒤집어썼다.

이내 흑구혈을 뿌린 현갑철기 병사의 두 눈이 경악으로 물들었다. 흩뿌려진 흑구혈과 뜨거운 설첨혈이 마치 연잎 위의 떨어진 물방울처럼 지인에게 조금도 스며들지 못하고 그대로 또르르 흘러내리는 것이 아닌가!

소녀가 오른손을 휘두르자, 매미의 날개처럼 얇은 팔이 백련정강으로 만든 철도와 병사의 갑주를 훑고 지나갔다. 병사의 어깨부터 목이 쩍 하고 갈라졌다.

“전지성병지술(剪紙成兵之術)!”

“양강법!”

그때 봉희아가 소리쳤다.

“빨리 물러나라!”

보통의 음살법술이라면 억제할 방법이 많았다. 하지만 양강법의 수준에 오르면 보통 방법으로는 쉽게 영향을 받지 않았다. 그런 법술을 상대하기 위해서는 더 고명한 법력을 사용하거나, 보다 더 현묘한 도술로 파훼해야 했다!

봉희아가 가볍게 고함을 내지르자 여덟 자루의 유엽비도가 연달아 쏘아져 나와 지동(*紙童: 종이 아이)을 꿰뚫었다.

한 남자 지동이 양손을 들어 종신수를 갈라 버리려는 순간, 한 자루의 유엽비도가 스쳐 지나가면서 그의 머리에 작은 구멍이 생겨났다. 그 순간, 지동에게 형용하기 힘든 비명이 터져 나왔고, 곧 그대로 불타올라 한 줌의 재가 되었다.

“엉엉!”

봉희아의 위력적인 법술을 확인한 지인들은 마치 학대당하는 아이들처럼 뒤로 물러나더니 울기 시작했다.

깍깍! 까악깍!

그때, 갑자기 하늘 위에서 듣기 괴로운 늙은 까마귀의 울음소리가 들려왔다.

종이로 만든 까마귀들이 허공을 맴돌고 있었다. 그것들의 울음소리와 날갯짓 소리로 인해 주위 분위기가 매우 괴이하고 불길해졌다.

‘아로인 것 같군……. 분명 신통에 오르기 위해 백골서생한테 투신하지 않았나…….’

종신수는 하늘을 보며 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘아마 백골서생이 우리를 공격하라고 명령했겠지……. 산수 놈들도 이미 입장한 건가?!”

* * *

하늘 위.

융단 모양의 구름 위에 몇몇 사람들이 타고 있었다.

백골서생과 비란 도고(*道姑: 여도사)였다.

그 둘 외에도 일남일녀가 더 있었다. 여자는 비란의 자매 화엽이었고, 남자는 좌이랑(左二郞)이라는 사내로 마찬가지로 신통경의 고수였다. 다만 얼굴은 검은 안개 속에 가려져 있어 알아볼 수 없었다.

그 또한 신수공자처럼 어딘가에서 갑자기 튀어나온 산수로, 종신수보다 10년 일찍 명성을 얻은 자였다. 하지만 여태까지의 행적을 찾기 어려웠으며, 신통 또한 괴이하여 이종족의 수사라고 의심받고 있었다.

“팔문금쇄라. 흐흐……. 간단한 진법이지만 참으로 실용적이지요. 딱히 큰 약점도 없고요…….”

백골서생은 독룡담 방향을 바라보며 빙그레 웃는 얼굴로 말했다.

“연북능과 학운자의 생각도 우리와 다를 것이 없네요. 가장 간단한 파진법을 택했습니다. 이 진법은 팔문으로 나뉘어 있는 것 같군요. 사실상 각 문마다 약점이 있으니, 그곳을 모두 공격할 역량만 있다면 많은 인원을 동원해 진법의 힘을 약화시키고 기회를 만들어 낼 수 있지요!”

비화 자매가 그 말에 자연스럽게 고개를 끄덕이며 부드러운 목소리로 대꾸했다.

“참으로 맞는 말입니다. 그 어떤 진법도 한계가 있지요. 그게 아니라면 이 세상은 진수(*陣修: 진법을 수련하는 수행자)가 제일이었겠지요. 태상용호종의 단약은 신묘하여 원단 응결에 도움이 되는 약물도 만들어 낼 수 있다는 이야기가 있긴 하지만, 장태일이 그 진전을 이었을까요? 만약 그렇다면 우리에게도 원단에 올라 500년의 수명을 누릴 수 있는 희망이 있어요…….”

비란 도고가 중얼거렸다.

“확실합니다. 하지만 장태일이 주화입마에 빠져 움직일 수 없다는 정보를 얻을 수 있었던 것, 그리고 지금과 같은 기회를 잡을 수 있었던 것은 모두 좌이랑 도우 덕분입니다.”

백골서생은 검은 안개로 용모를 가리고 있는 산수를 보며 말했다.

좌이랑은 ‘기혼(寄魂)’이라는 이름의 매우 괴이한 신통을 가지고 있었다. 자신의 신혼(神魂)을 분열해 물건, 단약, 금수의 몸 안에 숨겨 놓을 수 있는 신통이었다. 음신과 달리 그의 신혼이 기생한 물건은 아무리 자세히 조사해도 알아차릴 수 없었다.

과거, 좌이랑은 바로 이 신통으로 분혼 하나를 오화육기로에 기생시켰고, 이를 통해 수많은 관련 정보를 얻어냈다.

그러나 단로를 가동한 용호진인이 허공의 신통으로 그것을 수납했고, 동부에 들어간 후에는 더욱더 엄중한 봉인으로 격리했기 때문에 용호진인이 숨어 있는 곳까지는 알아낼 수 없었다.

“백골 도우 덕분에 늦지 않게 장태일이 숨어 있는 곳을 찾을 수 있었소. 그게 아니었다면 아무리 지금 그의 상태가 주화입마에 빠진 것과 다를 바 없고, 원단경에 올라서지 않으면 곧 죽으리라는 것을 엿들었다 하더라도 할 수 있는 것이 없었을 것이오…….”

좌이랑의 목소리는 거칠게 갈라져 있었고, 또 마치 수많은 목소리가 겹쳐 있는 듯이 들려서 원래의 음조를 분간할 수 없었다.

“저도 우연히 정보를 접했을 뿐입니다. 신수공자가 갑자기 연락해 이 정보를 주었지요……. 아쉽게도 후반부 《백골도서》를 가지러 오지 않았습니다. 그랬다면 그를 우리 일행에 넣어서 승률이 좀 더 올라갔을 것인데 말입니다…….”

백골서생은 매우 유감인 듯 말했다.

“흥흥. 제가 보기에 그는 앙심을 품고 있는 것으로 보이는군요. 그렇지 않으면 우리 쪽에 정보가 들어온 지 얼마 지나지 않아 도호부가 그것을 어떻게 알았을까요?”

비란이 냉소 지으며 말했다.

“아마도 난장판을 만들고 싶은 것이겠죠. 어쩌면 근처에 숨어 있을지도 몰라요.”

“어찌 그리 어리석단 말입니까?”

백골서생이 탄식했다.

“설마 우리와 손을 잡으면 이득을 나누어 받지 못하리라 생각했단 말입니까?”

이런 일은 결국 마지막에 가서는 실력을 겨룰 수밖에 없었다.

그들이 보기엔 신수공자가 대단하다고는 하지만 그들과 마찬가지로 신통의 고수이기 때문에 자신들과 그리 큰 차이는 나지 않을 것이 분명하다고 생각했다.

“제가 의아해하는 부분은 그 사람의 내력을 알 수 없다는 것이에요…….”

비화 자매 중 동생인 화엽이 입을 열었다.

그녀는 간드러지고 귀여운 열여섯 어린 소녀의 외관을 하고 연꽃잎을 닮은 녹색의 옷을 입고 있었다. 두 가닥 치마끈이 청옥색으로 빛나며 바람에 휘날리고 있었다.

“확실히 좀 이상하긴 하지…….”

비란이 차가운 목소리로 말했다.

“하지만 가장 이상한 것은 저 용호진인이에요. 태어나길 도종으로 태어난 그가 원단 응결에 실패하다니……. 심지어 심마에 빠져 종문을 배신하고 도망쳤지요. 내밀한 사정은 알 수 없지만, 확실히 이상한 일이에요. 하지만 이번에 그가 원단에 이르기 위해 최후의 승부를 건 것만은 확실하죠…….

그러나 이번에 우리가 나선 이상 그는 바람 앞에 등불과 다름이 없으니 걱정할 것 없어요. 오히려 우리가 고려해야 하는 것은 독룡존자와 도호부의 학운자를 비롯한 신통경 수사죠…….”

그때, 갑자기 백골서생이 의아한 표정으로 달을 올려다보았다.

“무슨 일이지?”

몇몇 사람이 그를 돌아보았다.

“아무 일도 아닙니다……. 먼저 보낸 장기말 하나가 죽었군요……. 이번에 우리가 원하는 것을 얻기 위해서는 반드시 저들 사이를 비집고 들어가야 합니다.”

백골서생은 검지와 엄지를 서로 비비며, 별일 아니라는 듯이 말했다.

“죽는 자가 빠른 속도로 늘고 있네요. 이 진법도 슬슬 파훼 될 때가 된 것 같군요…….”

현장에 있는 수사들은 그 말에도 덤덤했다. 대도(大道)에는 감정이 없으니, 천하 중생들을 단지 제물로 바라보는 느낌이었다.

* * *

한편, 팔문금쇄진 내부, 민둥섬 위.

깍깍!

귀를 찌르는 듯한 까마귀 울음소리가 사방에서 울려 퍼졌다.

지인이 봉희아의 유엽비도에 당한 후, 하늘 위에는 갈라진 울음소리를 내는 까마귀들이 갑자기 크게 불어났다.

종신수는 두 눈을 끔뻑거렸다. 마치 하늘에서 떨어져 내리는 검은 깃털이 눈에 선명히 보이는 듯했다. 그러던 중 갑자기 눈꺼풀이 무겁게 느껴졌고, 몸은 등에 작은 산을 짊어진 것처럼 힘들어졌다.

물론 이런 이상한 상태는 [방목자]의 능력으로 인해 순식간에 사라졌다. 하지만 주위에서 병사들이 하나둘 쓰러지자 즉시 그들을 따라 바닥에 쓰러졌다.

‘이건, 염진술(魘鎮術)의 일종인가. 혼백과 정신을 직접 억압해서 경지가 시전자에 미치지 못하는 잡졸을 간단하게 상대하는 것이로군…….’

“대오천진압법(大烏天鎮壓法)?!”

봉희아가 소리치더니 오채우의를 펄럭이며 높이 날아올랐다.

“너는 흑풍령의 오노삼(烏老三)이구나! 감히 우리 도호부를 공격하다니 간덩이가 부었구나!”

수많은 까마귀 중 가장 큰 까마귀에게서 노인의 목소리가 흘러나왔다.

“이 늙은이도 어쩔 수 없이 이러는 것이니…… 교위는 이 늙은이를 너무 탓하지 말아 주시오.”

말이 끝나기 무섭게 하늘 가득한 까마귀의 기세가 일변하더니 분분히 쏘아졌다.

봉희아는 오만한 봉황처럼 수많은 흰색과 검은색 종이 까마귀에 둘러싸인 채 경쾌한 춤사위를 보여 주며 중간중간 유엽비도를 날려 종이 까마귀를 꿰뚫었다.

그녀는 까마귀 군집 속에 숨어 있는 아로를 격살하려 했지만, 아로는 공격을 모두 피해냈다.

62화. 파진

둘의 전투가 시작되고 얼마 지나지 않았을 무렵, 봉희아가 이를 악물고 손을 떨쳐 부록 몇 장을 쏘아 보냈다.

우르릉!

그러자 뇌광이 번쩍이며 벼락이 미친 듯이 내리쳐 까마귀들을 꿰뚫었다. 그녀의 오뢰정법이었다!

수많은 종잇조각이 눈송이처럼 흩어지는 가운데, 봉희아가 옥수를 들어 허공을 찍었다. 여덟 자루의 유엽비도가 한 자루의 기다란 장검으로 변하더니 그대로 그 중앙에 있는 까마귀 한 마리를 꿰뚫었다.

푸욱!

검광이 마치 장홍관일(長虹貫日)의 기세로 크게 들썩였다. 까마귀는 비행하던 자세로 굳어 버리더니 곧 산산조각이 났다.

“그게 아니오!”

종신수가 말할 것도 없이 봉희아 또한 가슴이 철렁했다. 종잇조각 사이에서 아로의 음신을 찾을 수 없었기 때문이다!

푸욱!

그때 그녀의 바로 밑에 있는 땅에서 검은 빛줄기 하나가 치솟았다.

이내 빛이 한곳으로 모이더니 백골야차의 모습으로 변했다. 흉악한 미소를 띠고 있는 야차는 백색 골차(*骨叉: 뼈 갈퀴)를 높이 들어 올려 봉희아의 법의를 사납게 꿰뚫어 버리려 했다.

‘백골야차출규법? 과연 백골서생에게 투신한 게 맞군…….’

쓰러진 척하고 있던 종신수는 그 모습을 보며 지금까지 그녀가 자신을 보호해 주던 일들이 떠올랐다. 그 순간 자신도 모르게 의념을 움직였다.

그렇게 백골야차의 골차가 봉희아의 우의와 충돌하려는 순간, 그 앞에 갑자기 생겨난 검은 방패가 골차를 대신 막아냈다.

야차의 얼굴, 즉 원래는 미소를 띠고 있던 아로의 얼굴은 공격이 막힌 순간 놀라움과 흉악함으로 뒤범벅이 되었다.

봉희아는 지금 같은 천재일우의 기회를 놓치지 않았다. 그녀는 빠르게 한 장의 오뢰부를 꺼내 들어 백골야차의 얼굴에 붙여 버렸다.

쾅!

백골야차처럼 수사의 음신이 몸에서 빠져나오는 법술이 가장 경계해야 하는 세 가지를 꼽자면 그중 하나가 바로 벼락을 부리는 뇌법이었다.

거대한 굉음이 지나간 후, 백골야차는 흔적도 없이 소멸했고 아로의 음신 또한 흩어져 버렸다. 어딘가에 숨겨진 육신 또한 이제는 혼이 없는 살아 있는 시체나 다름없는 것이 되었다!

쓸쓸한 목소리만이 그 자리에서 메아리쳤다.

“신통의…… 대도(大道)…….”

봉희아는 의문 가득한 얼굴로 지면으로 내려왔지만, 오랫동안 답을 찾을 수 없었다.

종신수는 남몰래 탄식했다. 아로는 계속 자유로운 산수로 살아갈 수 있었지만, 신통에 대한 집념 때문에 이번 사건에 개입했고 결국 그 혼마저 소멸하게 되었다. 아로가 자신의 결정을 후회했을지는 알 수 없었다.

팔문금쇄진 속.

‘신통의…… 대도……로 선인이…… 되고…….’

종신수는 귓가에서 죽기 전 아로의 장탄식이 여전히 맴돌고 있는 듯했다.

원래 만 명 중 한 명 정도만이 강살경의 수사가 될 수 있었다. 하지만 그들은 거기에 만족하지 못하고 신통경의 고수가 되고자 했다.

신통은 원단을 원하고, 원단은 선인을 꿈꾸었다.

이 세상은 마치 하나의 거대한 고해(苦海)와 같았다. 중생은 감정을 품으나, 대부분은 원하는 것을 얻지 못했다.

비록 그에게는 머저리 같은 시스템이 있기는 하지만, 원하는 것을 반드시 얻을 수 있다곤 확신할 수 없었다. 그 또한 대도라는 미명 아래 발버둥 치는 미물에 불과했다.

“소도지, 너는 이 진법을 어찌 보느냐?”

바로 그때, 봉희아가 종신수에게 다가와 진법을 가리키며 물었다.

그녀는 어제의 의문을 털어 버린 것처럼 보였다. 아마도 관부 진영의 어떤 고인이 겸사겸사 그녀를 구했다고 생각하는 것 같았다.

“안개가 많이 옅어졌습니다……. 어쩌면 다른 입구로 들어간 병력이 성과를 거뒀는지도 모르겠습니다.”

종신수는 사실을 말했다.

“이번 임무는 진법을 파훼하기만 해도 큰 공으로 기록될 것이다. 돌아간 후에는 모두 관직이 오를 것이야.”

봉희아는 절반 이상이 날아간 부대를 보며 어쩔 수 없이 그들에게 이득을 약속할 수밖에 없었다.

일반적으로 한 번의 전투에서 삼 할의 전력을 손실하면 부대는 붕괴의 위험에 직면하게 된다. 지금 봉희아의 부대는 완전히 수사들의 무력에 기대 강제로 질서를 유지하고 있을 뿐이었다.

“특히 너희 도관들은…… 이번 공로로 전승을 얻을 수 있을 것이다. 인연이 닿는다면 입도할 수도 있겠지.”

봉희아는 선천의 무인들을 향해 강조하며 말했다.

현갑철기는 이미 큰 도움이 되지 않았다. 그녀가 지금 유일하게 중시하는 수하는 종신수를 비롯한 선천의 무인들이었다.

“교위, 도호부에 어떤 전승이 있는지요?”

한 참사부사가 침을 꿀꺽 삼키고는 살짝 붉게 달아오른 눈빛으로 물었다.

“혹시라도 제가 이번 임무에서 전사하면, 이 공로를 제 아들에게 넘기고 싶습니다.”

“조충, 그 말을 기억하겠다.”

봉희아가 엄숙한 얼굴로 고개를 끄덕이더니 이어 말했다.

“대도호부에서 가장 뛰어난 전승은 당연하게도 ‘만수결’이다. 그것은 십방수결의 상위 법문으로 수련 입도가 가능하며, ‘만수진신법(萬獸眞身法)’이 수록되어 있지. 이 만수진신법으로 기초를 아주 단단하게 쌓을 수 있어.

그야말로 태상용호종의 진전이라 할 수 있는 공법이다. 그 종문은 관부와 아주 밀접한 관계가 있지. 십방수결 또한 태상용호종의 외문 제자들이 기초를 다지는 법문이다.”

봉희아가 말을 이었다.

“그 외에도, 《청풍도서(清風道書)》, 《영묘진전단법(靈妙真傳丹法)》, 《세존보도제선경(世尊普渡濟善經)》, 《귀원검전(歸元劍典)》이 있고, 모두 괜찮은 전승이지. 그 후속 법문들은 모두 각 대종문에서 비롯된 것이다…….

물론 필요한 공헌도도 높다. 요구조건이 좀 낮은 것들은 산수들한테 노획한 것으로 잡다한 편이다. 어떤 것들은 신통, 심지어 원단까지 나아갈 수 있으며, 어떤 것들은 거대한 화근을 숨기고 있기도 하지…….”

아무래도 도호부에서 이번에 정말 대대적인 투자를 한 것 같다.

종신수조차 그 말에 마음이 동할 정도니 말 다 했다.

비록 출신이 깨끗하지는 않지만, 지금은 특수한 시기였다. 어쩌면 지금처럼 특수한 상황이기에 전선에서 특별히 등용될 수도 있지 않겠는가? 물론 한 단계 올라서더라도 여전히 보이지 않는 벽이 가로막고 있겠지만, 관부의 신분이란 한 단계만 차이가 나도 완전히 다른 세상이 펼쳐지는 법이었다.

수사로서 당연히 더 고명한 사람들과 접촉할 수 있었다.

역시나 그녀의 말에 조충을 비롯한 선천의 무인들은 다들 당장이라도 큰 공을 세워 입도의 문을 열어젖히고 싶은 듯 두 눈을 번뜩였다.

“조심하시오. 독망이 있소!”

그때 종신수가 전방의 늪지에 와류가 나타나는 것을 보고 다급히 경고했다.

휘리릭!

물보라가 치솟아 올랐고, 그 사이에서 몇 마리 독망이 커다란 주둥이를 쩍 벌리며 튀어 올랐다. 비릿한 구렁이의 숨결이 종신수 일행에게 향했다.

“지금이 바로 공을 세울 때다. 죽여라!”

조충이 고함을 내지르며 전추를 양손으로 쥐고 독망의 급소를 사납게 내리찍었다.

퍽!

타격음이 일어남과 동시에 거대한 구렁이가 그대로 멀리 날아갔다.

그때, 하늘 위에서 화살 몇 대가 날아와 그대로 구렁이의 눈두덩이를 비롯한 급소를 파고들려 했다.

어제 큰 피해를 입은 경험으로, 살아남은 생존자들은 독망을 어떻게 상대해야 하는지 깨달았다. 일격을 먹인 후 빠르게 물러나거나, 원거리 수법으로 공격해야 피해를 보지 않을 수 있었다.

물속으로 떨어져 내린 거대한 구렁이 사체는 곧바로 폭발하며 핏빛 안개를 만들어 냈다.

곁에 있던 봉희아도 두 자루 유엽비도로 가볍게 거대 구렁이를 처리했다.

“교위님의 무공이 참으로 놀랍습니다!”

크게 웃으며 감탄한 조충이 다시 한발 다가와 뭐라 입을 열려 할 때였다. 갑자기 튀어나온 거대한 구렁이의 주둥이가 그를 통째로 삼켜 버렸다. 마치 항아리처럼 굵은 몸을 가지고 있는 무서운 구렁이는 물속에서 함정을 파고 입을 쩍 벌린 채 누군가 그 안에 들어오기를 기다렸던 것이다.

조충을 집어삼킨 구렁이가 몸을 웅크리자 곧 그것에게서 굉장한 압박감이 뿜어져 나았다. 구렁이의 이마에서는 보석을 닮은 물건이 눈부신 광채를 뿜어내고 있었다.

“진안, 저 뱀이 바로 진안이다!”

봉희아는 보석을 확인한 순간 두 눈을 번득이며 소리쳤다.

“죽여라!”

하지만 종신수를 비롯한 선천의 무인들은 서로 눈빛을 교환하고는 오히려 잇달아 뒤로 물러났다.

이 구렁이는 껍질이 굉장히 두꺼웠다. 비늘 하나가 일반적인 철갑주보다 더 두꺼워 보였고, 두려울 정도로 단단해 보였다. 수사의 수준에 이른 구렁이가 분명했다.

그들 선천의 무인들은 죽여 달라는 듯이 구렁이한테 맹목적으로 달려들 생각이 없었다.

“현갑철기, 공격!”

그 모습을 본 봉희아의 얼굴이 어두워졌다. 하지만 도관들에게 무작정 가서 죽으라고 명령할 수 없다는 것도 알고 있었다.

그녀는 잠시 고민하더니 결국 명령을 내렸다. 현갑철기는 그녀의 사병이나 다름이 없었다. 그들의 가족들이 모두 봉희아의 손아귀에 들어 있으니, 현갑철기는 반쯤 목숨을 내놓은 결사대와 같았다.

이제 주인의 명령이 내려왔으니 죽는다는 것을 안다 해도 나설 수밖에 없었다.

“공격!”

겨우 십여 명밖에 남지 않은 현갑철기는 강철도를 뽑아 들고 진을 형성하며 구렁이의 시선을 잡아끌었다.

‘저 요수의 지능이 그리 높지 않은가 보군.’

그 모습을 보고 종신수뿐만이 아니라 봉희아도 다소 안심했다.

푸숙, 푸숙!

현갑철기의 강철도가 구렁이의 몸 위에 떨어져 내리며 수많은 불똥을 만들어 냈다. 하지만 그들의 공격은 구렁이에게는 상처 하나 남기지 못했다.

위아래로 길게 찢어진 구렁이의 눈동자가 잔혹함으로 번들거렸다. 마치 방금 집어삼킨 사람으로는 허기를 모두 달랠 수 없다는 것처럼 다시 한번 입을 쩍 벌리고 현갑철기 몇 명을 집어삼켰다.

그런데 이번에는 구렁이의 목구멍 속에서 환하게 빛나는 화염이 폭발했다.

‘봉희아가 사전에 현갑철기의 몸에 부록을 숨겨 놓았군……. 이건 내폭술(內爆術)이다!’

종신수는 불쌍하다는 얼굴로 거대 구렁이를 바라봤다.

저것의 기혈은 두텁기 그지없었다. 일반적인 강살경 수사조차도 정면승부를 피할 정도였다. 다만 아쉽게도 머리가 그리 똑똑하지 않아 스스로를 구렁텅이로 밀어 넣었다.

기회가 오자 봉희아의 지휘에 따라 수많은 공격이 구렁이의 몸 위로 떨어져 내렸다.

“팔극성검(八極成劍), 참(斬)!”

봉희아의 옥수가 허공을 찍자 여덟 자루의 유엽비도가 뭉쳐 장검이 되었고, 그 휘황찬란한 보검이 그대로 참수하듯이 떨어져 내렸다. 현실과 환상 사이에 걸쳐 있는 것처럼 보이던 그 보검은 땅에 떨어진 순간 그대로 폭발하여 파편이 되었다.

발버둥 치던 거대 구렁이는 한순간에 혈육이 메말라 더 이상 움직이지 못했다. 마치 생명의 원천을 잃어버린 것 같은 모습이었다.

쾅!

이때 천지가 한 번 크게 뒤흔들리면서 주위를 뒤덮고 있던 안개가 흩어지고 늪지의 중심이 나타났다. 그것은 검은색의 산맥이었다.

진정한 독룡동이 사람들의 눈앞에 모습을 드러냈다.

‘그 보주가 진법의 핵심이었나 보군……. 다른 입구로 들어간 부대도 아마 진법 핵심 중 몇 개를 파훼했겠지. 그게 아니면 독룡동이 이렇게 쉽게 모습을 드러내지 않았을 거야.’

검은 산봉우리를 바라보는 종신수의 눈동자가 살짝 흔들렸다.

63화. 백골신통

팔문금쇄대진이 무너지고 독룡동이 눈앞에 나타났다. 그 모습에 봉희아는 드물게 잠시간 망설이더니 곧 손짓하며 명령을 내렸다.

“이 자리에서…… 대기한다. 함부로 진입하지 않는다.”

그녀 또한 약하디약한 강살경에 불과했다. 힘을 합쳐 진법을 공격하는 것까진 괜찮았지만, 신통경의 수사를 상대하는 것은…… 글쎄? 너무 오래 살아서 죽고 싶지 않고서야?

종신수를 비롯한 일행은 당연히 이견이 없었다. 그들은 봉희아의 지휘에 온전히 따르겠다는 듯 멈춰 섰다.

그들이 막 몸을 웅크렸을 때, 검광이 검은 산맥 안에서 날아올랐다.

그 검광은 웅장하고 기세가 드높았다. 종횡으로 수십 장 크기를 가지고 있는 검은 교룡 같은 모습으로 주변을 한 번 휘감더니, 수많은 검기를 폭발시켜 함부로 안에 발을 들인 도호부 교위의 부대를 갈가리 찢어 놓았다.

그뿐만이 아니었다.

검광은 하늘 높이 치솟아 올라 구름을 갈라놓았다.

그러자 구름 사이에서 분노한 고함이 울려 퍼지며 거대한 백골인마(百骨人魔)가 몇 마리가 나타났다. 그것들은 검기를 움켜쥐고 터트렸다. 물론 이 때문에 백골인마도 온몸이 너덜너덜해질 정도의 타격을 입었다.

휙!

산맥에서 날아오른 검은 아직 여력이 남은 듯 흩어진 검기를 다시 끌어모아 아무것도 없는 지면을 향해 휘둘러졌다.

그 순간 원래 아무것도 없던 곳에서 갑자기 청동 전차 한 대가 튀어나왔다. 금제(禁制)의 광망이 그 위로 크게 치솟아 오르면서 전차에 타고 있는 몇몇 사람의 모습이 드러났다. 가장 앞에 서 있는 사람은 학운자였다.

가벼운 코웃음 소리가 울렸다. 허공에 무형의 파문이 흩어지더니 검기와 격렬하게 충돌하면서 두 기운은 동시에 흔적도 없이 사라졌다.

학운자는 다시 한번 코웃음을 쳤다.

천지가 쥐 죽은 듯이 조용해졌다. 검기는 모두 소멸하여 사라졌고, 유일하게 검은색 비검 한 자루만이 남아 있었다.

그 비검은 구불구불 유연하게 움직이며 춤추듯이 허공을 맴돌고 있었다. 극한까지 압축된 검광을 흩뿌리고 있는 것이 작은 흑사 같았다. 마치 영성이 있어 보이는 모습이었다.

“독룡검?”

* * *

구름 융단 위.

백골서생이 빙그레 웃으며 말했다.

“신통어검이라. 참으로 진정한 검선의 풍모가 아닙니까! 독룡존자께서 독룡검을 연마하시어 본명신통인 독룡천영검결(毒龍千影劍訣)과 같이 시전하면, 그야말로 천의무봉 하다는 이야기를 익히 들어왔습니다. 오늘 보니 과연 그 말이 사실이었군요.”

상대는 단 일 검만으로 한 부대를 말살하고 백골서생과 도호부 사람들을 끄집어냈다!

독룡존자가 신통경의 수사 중에서 강한 편이라는 것을 충분히 느낄 수 있는 부분이었다.

“노부는 줄곧 독룡동에 은거하여 너희들과 아무런 원한이 없고, 관부를 건드린 적도 없다. 그런데 어찌하여 내 제자들을 죽이고 나의 진법을 무너뜨리는 것인고?”

독룡검에서부터 가느다란 목소리가 들려왔다.

“독룡존자, 모른 척하지 마시지요. 그대의 소굴에 용호진인이 숨어 있다는 사실이 진작에 밝혀졌습니다.”

백골서생이 피식 웃으며 말했다. 그들이든 도호부든, 용호진인을 상대하기 위해서는 필히 먼저 독룡존자를 처리해야 했다. 그는 처음부터 독룡존자와 싸울 생각을 하고 있었기에, 독룡존자를 두려워하지 않았다.

백골서생은 주위를 경계함과 동시에 내심 남몰래 기뻐했다.

‘장태일이 나서지 않는 것을 보면 과연 정말 주화입마에 다다른 게 맞는 것 같군. 이번 원단 돌파에 실패하면 목숨이 위태롭겠지?’

거기까지 생각이 미치자 그의 마음이 뜨겁게 달아올랐다.

그리고 동시에 좌이랑의 경고를 떠올렸다. 오늘이 바로 장태일이 원단에 오르는 날이었다. 백골서생은 곧바로 신통을 일으키며 양손을 활짝 펼쳤다. 흐릿한 백광이 흩뿌려졌다.

* * *

독룡담 안.

이종독망 한 마리가 물 위로 떠올라 찢어지는 비명을 내질렀다. 그 비늘은 서서히 눈을 닮은 설백색으로 변해 갔으며, 뼈대가 두꺼워지고 가시가 불가사의할 정도로 빠르게 자라났다.

푸숙, 푸숙!

날카로운 백색 뼈대가 대장을 터트리고 근육과 피부를 뭉개 버렸다. 결국 뼈대와 가시가 비늘을 뚫고 나와 피에 물든 모습을 세상에 드러냈다.

늪지 안의 수많은 독물이 그것과 똑같은 모습이 되었다. 심지어 주위 검은 넝쿨에서도 수많은 뼈 가시가 자라났다. 마치 강제로 뼈대라는 개념이 주입된 것 같은 모습이었다.

암석 위나 물길 속, 심지어 사람의 몸 안에서도 수많은 뼈대가 야만적으로 자라났다.

신통경 수사의 신통은 이처럼 괴이막측했고, 보는 것만으로 간담이 서늘해졌다!

“백골신통?! 후퇴해!”

봉희아는 바람을 일으켜 날아오르더니 수하들도 미처 돌보지도 못하고 빠르게 물러났다.

종신수를 비롯한 사람들은 신통의 무서움을 알기에 연신 뒤로 도망쳤다. 이랬음에도 뒤쳐진 몇 사람은 비명을 지르며 사지가 마비되어 바닥에 쓰러졌다. 곧 날카로운 뼈 가시가 그들의 몸을 뚫고 자라났다.

가장 멀리 떨어져 있던 봉희아의 부대조차 이러했으니, 다른 사람들의 처지가 어떠할지는 말할 것도 없었다. 함부로 가까이 다가갔던 수백의 도호부 병사들은 모두 백골신통 아래 처절하게 죽어 갔다.

그것이 끝이 아니었다. 그 시체들 속에서 해골들이 걸어 나와 혈육으로 이루어진 옷을 벗어 버리더니 곧 서로 얽히며 하나로 융합하여 기이한 백골의 뼈대를 이루어 나갔다.

수많은 관절이 뻗어나가더니 이내 백 장(丈)에 달하는 거대한 백골인마로 변했다. 그리고 정수리에서도 뿔들이 솟아오르더니 곧 왕좌의 형태로 변했다.

백골서생은 천천히 구름 융단을 걸어 내려가 왕좌 위에 내려섰다.

종신수는 그 모습을 보며 자신도 모르게 경탄했다.

‘멋진 백(百)골인마로군. 아니, 이 정도라면, 만(萬)골인마라 불러도 마땅해……. 백골서생의 저 신통에는 분명 백골인마의 정련법이 융합되어 있는 것이겠지!’

《백골도서》를 수련한 사람으로서 종신수는 저 신통의 위력을 추측할 수 있었다.

사람이 죽어 나가는 것은 신통의 부가적인 여파에 불과했다. 백골서생의 신통이 가진 가장 대단한 부분은 백골인마를 계속해서 보충할 수 있다는 점이었다. 이는 결국 죽음을 두려워하지 않는 대군을 언제든지 불러낼 수 있는 것과 다름이 없었다.

왕좌에 앉은 백골서생은 마치 사령관처럼 담담히 손짓했다. 그러자 그 거대한 만골인마는 수많은 백골인마의 호위 아래 한 걸음을 내디뎠다. 그렇게 검은 산봉우리 앞에 도달한 만골인마는 자신의 거대한 손을 들어 강하게 내리누르기 시작했다.

“네놈이 감히?!”

독룡비검에서 독룡존자의 노발대발하는 목소리가 들려왔다.

쫘악―!

독룡검으로부터 백여 장의 검광이 나왔다. 그것은 하늘을 뚫는 첨봉처럼 솟아올랐다가, 굉음을 내며 떨어져 내리며 웅장하고 드높은 기세로 만골인마를 내리눌렀다.

일검경천(一劍擎天), 일검참마(一劍斬魔)!

단순히 신통만을 논하자면 독룡존자와 백골서생은 막상막하였다. 하지만 독룡검의 조력이 있는 독룡존자가 좀 더 강했기에, 만골인마의 한쪽 팔을 짓눌러 부숴 버릴 수 있었다. 그리고 여전히 사그라지지 않은 검광은 백골왕좌를 향해 짓쳐 들었다.

“천첩과 동생이 있다는 것을 잊지 마세요.”

그때 하늘 위에서 부드러운 웃음소리가 들리며 옥환법기(玉環法器) 두 개가 나타났다. 하나는 분홍색을 띠고 있었고, 다른 하는 온통 청록색을 띠고 있었다. 두 법기는 현광(玄光)을 밖으로 뿜어내며 독룡존자의 일 검을 가로막았다.

비화 자매의 도움을 받은 백골서생은 침착하게 만골인마에게 많은 뼈다귀를 먹여 눈 깜짝할 사이에 만골인마를 회복시켜 나갔다.

그의 신통은 한 방에 깔끔하게 참살당하지 않는 이상, 백골을 끝없이 흡수할 수만 있다면 어떤 상처든 눈 깜짝할 사이에 회복할 수 있었다. 결국 그렇게 상대를 말려 죽일 수 있는 것이다.

* * *

“대도호?! 어찌합니까?”

산수들 사이에 내분이 일어나는 것을 보고 청동전차 위에 있던 도호부 측 사람들은 멈칫했다.

연북능은 가만히 산수들의 싸움을 바라보다가 이내 살짝 고개를 내저었다.

“잠시 지켜보겠소!”

연북능이 그렇게 말하는 순간, 이변이 발생했다!

독룡동의 하늘, 천지원력이 돌연 격렬한 파동을 일으키며 폭포처럼 직선으로 쏟아져 내려 암석을 씻어 내렸다. 곧 그 아래 동굴 하나가 모습을 드러냈다.

자홍색 기운이 자욱한 가운데 동굴 안 고풍스러운 오족단로(五足丹爐)가 어렴풋이 엿보였다.

하늘 위, 좌이랑이 격동에 찬 목소리로 말했다.

“금제가 뚫렸소. 내 분혼이 내게 일러 주고 있소……. 영단이 곧 완성될 것이오!”

‘용호진인 장태일이 모습을 드러낸 건가?!’

종신수는 산봉우리를 돌아보았다. 자홍색 기운이 자욱한 곳 아래서 단로 하나가 어렴풋이 그 자태를 드러내고 있었다.

다섯 개의 다리를 가진 단로의 몸통에서는 여섯 가지 기운이 맴돌고 있었으며, 오채색으로 빛나는 영지(*靈芝: 영초)의 형태가 만들어지고 있었다. 엄청난 기운을 뿜어내는 것을 보니 곧 정말로 대단한 영물을 잉태하려는 것 같았다.

오화육기로(五火六氣爐)!

그 단로 옆에는 한 사람이 서 있었다. 그는 용호도포를 입고 있었고 키가 컸으며 얼굴이 관옥처럼 아름다웠다. 도기가 앙연(怏然)한 그는 참으로 보기 드문 미남자였다.

하지만 다음 순간, 그 사람에게 변화가 일어났다. 그의 얼굴 피부가 붉게 달아오르더니 썩어 들어갔으며 고름이 흘러내렸다. 그의 의복은 찢어져 가루가 되었고 마른 장작같이 비쩍 마른 몸이 드러났다. 가슴이 부서져 있었기에 내부의 썩어 문드러진 장기를 똑똑히 확인할 수 있었다.

그 오장육부는 각기 다른 색채를 띤 채로 꿈틀거리며 쇠락해 가고 있었다…….

정확히는 알 수 없지만 흉험하기 그지없는 무엇인가가 태어나려 하는 것 같았다. 단지 보는 것만으로도 엄청난 정신적 충격이 덮쳐왔다.

쾅!

종신수 곁에 있던 선천의 무인들은 힐끗 바라본 것만으로 얼굴이 창백해졌다. 마치 큰 타격을 입은 것 같은 모습이었다.

봉희아도 가부좌를 틀고 앉아 고통을 참으며 청심주(清心咒)를 조용히 묵상했다. 유일하게 종신수만이 창백한 얼굴을 가장하며 속으로 탄식할 뿐이었다.

‘명성이 자자한 용호진인이 저런 귀신같은 모습을 하고 있었을 줄은 몰랐는데…….’

그 순간, 사람들의 시선이 집중되었음에도 용호진인은 일말의 감정조차 내보이지 않았다. 악의로 가득한 것 같은 눈동자가 주변을 한 번 훑어보더니 옥구슬이 굴러가는 것 같은 목소리가 주위에 울려 퍼졌다.

“오훼육멸로 인해 몸이 상하고(五毀六滅傷身), 불이 물을 만나 꺼지니 참으로 당황스럽구나(火遭水破驚忙). 지아비는 몸에 걸칠 옷이 없고(夫為無衣裹體), 처는 옷을 물에 담가 누렇게 변하였도다(妻因水浸衣黃). 선인이 되기 싫어 형태를 잃으니(不想成仙無形相), 외도의 힘을 빌려 단약을 연단하였도다…….(欲以外道煉大丹)(*송나라, 신선 여동빈의 여정을 그린 작자 미상의 시 한 구절)”

그가 큰 소리로 외쳤다.

“빈도 장태일, 자리에 계신 도우들을 뵈오이다!”

그때 독룡검은 검광을 안으로 갈무리하고 장태일에게로 날아갔다. 곧 그의 옆에 흑색 도포를 입은 노인이 마치 장태일을 지키는 모습으로 나타났다.

“하하… 하하하……. 장태일, 과연 주화입마에 들었구나. 고분고분 영단을 내놓는다면, 목숨만은 살려 주마!”

만골인마의 왕좌 위, 백골서생이 광소(狂笑)를 내뱉으며 말했다.

그때 그는 청동전차 위에 있는 학운자 진인이 자신을 바보천치처럼 바라보고 있다는 것을 알지 못했다.

‘과연…… 《백골도서》는 신통이 한계로구나. 심지어 신통경조차도 원만을 이루지 못한 것이야. 결국은 산수에 불과하니…… 그 견문이 얕을 수밖에.’

그는 다시 엄숙하기 그지없는 얼굴이 되어 용호진인을 바라보았다.

“도우가 가진 일신의 도력이 참으로 놀랍습니다. 육부를 훼(毀)하고 오장을 멸(滅)하였으니 수행이 원만에 이른 것을 알 수 있습니다. 원하기만 하면 언제든지 원단을 이룰 수 있으시지요.

빈도가 여기서 진인께 경하를 드립니다. 하아……. 도우는 과연 천생 도종이십니다. 다만 어찌하여 소일하던 저희를 이렇게 함정에 빠뜨리셨습니까?”

백골서생의 웃음소리가 뚝 멎었다. 이내 그의 얼굴은 막연해졌다. 그는 돌연 무거워진 마음으로 좌이랑을 바라보았다.

염한 제2제국의 수선법문은 선천을 기점으로 하며 강살경의 수행법인 ‘식구음(食九陰)과 탄팔양(吞八陽)’으로 이어지고, 다시 ‘쇄칠술(鎖七術)’에 이르러 신통을 연성하여 경지를 돌파할 수 있었다.

64화. 함정

사실 종신수는 어째서 살기와 강기가 짝이 맞지 않는지가 줄곧 의아했다. 그건 도법이 이 세상으로 넘어온 후로 기나긴 시간이 지나면서 수정된 부분이었다.

과거 염한 제1제국 당시, 고지식하게도 수사들은 동승신주(東勝神洲)의 도법을 그대로 지켜 따랐다. 본인의 경험으로 새로운 것을 만들어 낸 이 세계의 수행자들은 모두 그들에게 배척당했다.

그렇게 현지화된 도법은 결국 현지 실정에 맞지 않는 원본 도법보다 뛰어날 수밖에 없었다.

다시 일어난 염한 제2제국은 교훈을 얻어, 원본 도법에 현지화를 가해 도법 입문을 더욱 쉽게 만들었으며 위력을 증가시켰다. 수행 또한 그 속도가 한층 빨라졌다.

하지만 그만큼 위험도도 같이 높아졌다. 강살경의 아홉 살기와 여덟 강기가 가장 기본적인 변화였다. 바로 이 점을 이용하여 음양의 불균형을 이루고, 그 불완전함으로 신통경에 이른 후 자신의 생기를 훼멸시켜야 했다!

이러한 수행을 바로 훼육부(毀六腑), 멸오장(滅五臟)이라 불렀다.

그렇게 훼멸 된 것은 진정한 의미의 훼멸이 아니었다. 오장육부를 오행육합(五行六合)에 대응하여 장기를 점화(*點化: 법술로 사물을 변화)시켜 ‘신(神)’을 만들어 낸 후, 장기를 대체하게 해 환골탈태의 효과에 이르는 것이다.

마지막에 가면 수사는 일신의 생기를 모두 없애고 가장 강한 단 한 가닥의 생기만을 남기게 된다. 그리고 바로 그 한 가닥에 의지해 원단을 형성하고, 그 원단으로 오장육부의 신(神)을 관통해 생명의 근원으로 삼았다! 만법(萬法)의 원(元)으로 말이다!

그렇기에 수사는 원단에 가까워질수록 더욱더 ‘비인(非人)’이 되어 갔다.

만약 일반인이 지금의 장태일을 본다면, 신혼(神魂)에 타격을 받아 정신이 나약해져 한 달 동안 악몽을 꾸게 될 것이다.

원단의 수사는 일반인에게 더욱 큰 타격을 주었다. 그 위에 있는 원신(元神), 법신(法身) 같은 경우에는, 수사라 하더라도 그들의 본모습을 본다면 심각한 타격을 받을 수 있었다!

대부분의 수사에게 육신은 그저 표상일 뿐으로 별 의미가 없었다.

오히려 용호진인처럼 오장육부가 거의 사라진 모습은 정말로 원단까지 단 한 걸음만 남았음을 의미했다. 이러한 상태라면 전승과 수련한 신통 또한 최상등 품계일 것이 분명하기에 원단으로 오르는 일이 거의 확실시되었다. 학운자조차 그런 용호진인이 부러울 정도였다.

학운자의 질문에 장태일은 가타부타 대답하지 않고 담담히 뇌까릴 뿐이었다.

“훼육부, 멸오장? 시해선법(屍解仙法)에는 거대한 결함이 있소. 일단 원단을 형성하게 되면 더는 사람이라고 부를 수 없는 상태가 되오. 빈도는…… 선인이 되고 싶지 않았소. 덕분에 첫 결단에 실패하고 심마가 생겼지…….”

그 말에 백골서생은 어이가 없었다. 자신들이 수선하는 이유가 바로 인간을 벗어나기 위해서가 아니던가? 선인은 장생을 누리며 거대한 법력을 보유할 수 있었다. 비록 겉으로 보기에는 일반인과 다름이 없는 모습이었지만, 본질적으로는 완전히 다른 존재였다.

수사는 수선으로 비인이 되는 것에 원망을 느끼지 않았다. 오직 자신이 아직도 인간임을 원망할 뿐이었다! 그런데 어떤 멍청이가 하필 인간으로 남기 위해 원단조차 포기했다지 않는가!

원단경은 무량한 신통에 500년의 수명을 누릴 수 있었다!

“도우가 그렇게 생각한다면 나는 할 말이 없습니다…….”

학운자도 말을 잃었다.

비록 진인이라고 불리지만, 자신이 결단까지 아직 멀었다는 것을 알고 있었다. 어쩌면 이번 생에는 결단에 이르지 못할지도 몰랐다. 그런데 장태일은 그 작디작은 결함 때문에 성단을 원치 않아 했다. 그 모습은 꼭 빈곤한 집안의 남자가 부잣집 자식처럼 돈을 물 쓰듯 쓰면서 이것저것 불만을 토해내는 걸 보는 것 같아 가슴이 답답해졌다.

그때 장태일의 목소리가 이어졌다.

“육신은 껍질에 불과하오. 그러니 대도를 구하기 위해 버리는 것은 아쉬울 것도 없소……. 다만 문중의 사숙조와 태사숙조…… 나는 그들의 본모습을 직접 보았고 또 본문의 비전을 살펴보았소. 그리고 그들이 원단을 완성한 후 심성이 서서히 변한다는 것을 발견했지.

하지만 나는 감히 잊을 수 없는 한 사람을 마음에 품고 있소. 이 어지러운 세상에서 유일하게 그녀만은 잊을 수 없구려. 그 감정을 잊을 수 없었소. 그래서 나는…… 선인이 되고 싶지 않은 거요!”

그의 격정적이던 목소리가 낮게 가라앉았다.

“그래서 도의를 어기고 사문을 배반했소. 대도(大道)와 감정, 두 가지를 모두 얻기 위해서 말이오……. 오랫동안 고민하고 고서를 탐독하고 염한을 거닐며 결국 한 가지 방법을 얻을 수 있었지. 감정이 죽어 가는 폐해를 피해 외도로 원단을 완성할 방법을 찾은 것이오. 하지만 아직 몇 가지 대약(大藥)이 부족하여 지금과 같은 상황이 만들어졌지. 그러니 도우들은 부디 나를 도와주시오!”

장태일은 무표정한 얼굴로 상황을 설명했다.

하지만 그 모습을 지켜본 백골서생을 비롯한 신통경의 수사들의 가슴에는 싸늘한 한기가 솟아올랐다.

만약 용호진인이 주화입마에 빠진 게 아니라면, 오늘 이 상황은 함정이었다!

위험!

종신수는 지금 현장에 있는 신통경 고수들의 머리 위에 그러한 글자가 떠오르는 걸 본 것 같았다.

그는 주위를 둘러보았다. 그러고는 봉희아 일행과 같이 존재감 없는 투명 인간이 되기로 했다. 일부러 정신적 충격을 받은 듯한 모습으로 바닥에 널브러졌다.

“안 돼, 빨리 도망쳐! 이곳에서 곧 신통 대전이 벌어질 거다!”

봉희아는 더는 독룡동 방향을 바라보지도 못하고 억지로 입을 열었다.

“이곳에서 멀리 떨어질수록 좋아.”

그녀는 명령을 내린 후 그대로 허공으로 날아올라 멀리, 멀리 도망쳤다…….

종신수는 어이없다는 표정으로 그 모습을 바라보았다.

‘저건 탈영 아닌가? 분명 탈영으로 보이는데? 나중에 군법에 따라 대도호에게 처벌받을까 두렵지 않은 건가? 하긴, 목숨과 비교하면 저 선택지도 이해 못 할 것은 아니지. 심지어 뒷배까지 있으니…….’

지휘관이 도망쳤다. 종신수도 당연히 그녀를 따라 도망쳤다.

겨우 ‘선천’에 불과한 하루살이였다. 그 어떤 신통경 고수도 그를 주목하지 않았다. 그런데 그가 도망치던 순간, 온몸에 오한이 드는 것을 느꼈다. 어떤 기세가 자신을 훑으려는 게 느껴진 것이다.

종신수는 곧바로 [방목자]의 능력을 사용해 무두백작에게 조용히 몸 안에 있는 개자(芥子)공간 안에 숨어 작은 기운도 흘러나오지 않게 하라고 명령했다.

그 기운은 종신수를 훑어본 후 빠르게 떠나갔다. 어느 신통경 수사가 주위를 훑어본 것인지는 모르겠지만, 종신수의 이상함을 알아차리지는 못한 것이 분명했다. 그렇게 종신수는 그대로 십여 리를 도망쳐 독룡동의 범위에서 벗어났다.

* * *

“진정한 의도가 우리에게 있었던 것이오?”

백골왕좌 위의 백골서생이 경악하더니 분노하며 말했다.

“그대들은 너무 깊게 숨어 있었소. 큰 이득으로 그들을 유혹하지 않았다면 어찌 이렇게 한곳에 모을 수 있었겠소?”

장태일은 고개를 끄덕이며 시인했다. 모든 것이 그의 음모였고, 그는 그것을 조금도 부끄러워하지 않았다.

“장태일, 본 도호는 그대가 태상용호종의 사람인 것을 고려하여 참으로 많이도 배려해 주었소. 만약 그대가 조정에 귀순하길 원했다면 고관의 녹봉을 받을 수 있었을 것이오. 그러니 스스로 앞날을 망치지 마시오!”

연북능은 불만 가득한 얼굴로 일갈했다.

“조정? 하하……. 종문 조차 등진 몸이오. 조정이 다 뭐란 말이오?”

장태일의 웃음소리가 점차 싸늘해지며 위험한 기운이 요동쳤다.

장내의 공기가 얼어붙은 듯했다.

농밀한 압력이 점차 가증되어 자리에 있는 신통경 수사들의 마음을 끊임없이 무겁게 만들었다.

그러던 중 백골서생이 참지 못하고 가장 먼저 출수했다. 만골인마가 포효를 내지르며 주위에 있는 백골인마를 모두 집어삼켰다. 그러자 팔이 빠르게 자라나며 복원되었고, 몸 위로 두꺼운 백골 갑주가 나타났다. 그와 동시에 독룡동을 움켜쥐려 했다.

어흥, 어흥!

허공 속에서 돌연 호랑이 울음소리가 들려왔다. 광풍이 몰아치며 구름이 모여들었다.

구름은 용을 따르고 바람은 호랑이를 따랐다! 한 마리 허상의 백호가 돌연 허공 속에서 뛰어올라 발톱을 휘두르자 만골인마의 거대한 팔이 다시금 갈라졌다.

“모름지기…… 신통경 수사 사이의 차이는 때때로 범인과 강살경 수사의 차이보다 더 큼을 알아야 할 것이오…….”

장태일의 목소리는 담담했다.

“백골신통? 신통 7품 중 좋게 봐줘야 5품에 들 수 있을까. 너무 나약하군, 너무 나약해……. 내가 태상용호종에 있을 때 어느 신통의 제자가 감히 5품 신통을 익혔다면, 곧바로 내문(內門)에서 쫓아내 외문(外門)에서 잡일을 하게 했을 것이오.”

장태일은 같잖다는 듯이 법결을 맺었다.

풍운 속에서 선명한 용의 그림자가 나타나더니 백호와 어깨를 나란히 하고 용호난무를 추며 백 장 높이의 만골인마를 덮쳤다. 그러자 만골인마가 가볍게 박살 났다.

제3품 신통, 강룡복호신인(降龍伏虎神印)이었다!

백골왕좌 위에 앉아 있던 백골서생은 백골전차 한 대를 소환하더니 다급히 구름 융단을 향해 도망치며 크게 소리쳤다.

“도우, 도와주시오!”

“하늘로 가나 땅으로 가나 누구도 그대를 구할 수 없소.”

장태일의 얼굴은 여전히 담담했다. 청룡과 백호의 그림자가 하나로 융합하더니 대인(大印)으로 변했다. 용이 날고 범이 웅그린 형태를 품은 대인에게서 두렵기 그지없는 용호기가 뿜어져 나왔다.

그 기운은 오행을 억누르고 만 가지 법술을 금하여 근절하는 힘을 품은 참으로 화려한 기운이었다. 태상용호종이 염한용기(炎漢龍氣)를 모방하여 만들어 낸 기운이었다.

그 용호기를 뒤집어쓴 백골서생은 순간 체내의 법력이 굳어 버리는 것을 느꼈다. 그가 타고 있던 백골전차 또한 위태롭게 흔들렸다. 백골서생의 얼굴은 자신도 모르는 사이 절망으로 뒤덮였다.

퍽!

곧이어 떨어져 내린 대인이 그의 육신을 피떡으로 만들었다.

구름 융단 위에서 비화 자매가 막 분벽쌍환(粉碧雙環)을 쏘아 보낸 순간 일어난 일이었다. 물론 쌍환은 용호신인(龍虎神印)을 조금도 흔들지 못했다. 신통경 수사들 사이의 차이는 과연 도리(道理)로 가늠할 수 있는 것이 아니었다!

진전을 이은 도종, 용호진인의 기세가 처음으로 이 변경에서 확실하게 드러났다!

“내가 정로에 연단하고 있는 것은 외단(外丹)이오. 원래라면 원단경 수사나 요물의 내단을 취하는 것이 가장 좋겠으나, 그들과 싸워 이길 자신이 없었소. 어쩔 수 없이 한발 물러나 차선을 선택해야 했지. 그래서 많은 양의 영물과 신통경 수사로 부족함을 채우기로 했소…….”

빛이 번쩍이더니 용호진인의 손짓에 따라 피떡으로 변한 백골서생이 오화육기로에 주입되었다.

백골서생의 처절한 비명이 울려 퍼졌다. 그러나 곧 오화육기로에 의해 그의 골육은 모두 녹아내렸다. 의미를 알 수 없는 흐릿한 부록만이 혈육 속에서 하나둘 뽑혀 나올 뿐이었다.

그건 그의 정신으로 연성한 본명신통(本命神通)으로, 정로 안에서 녹아 양분이 되었다.

“빨리 도망쳐요!”

비화 자매는 창백하게 질린 얼굴로 힘을 합쳐 구름을 타고 도망치려 했다. 조금 전 쏘아 보낸 법기를 회수할 생각조차 하지 못했다.

그때 장태일이 가볍게 웃으며 정로를 탁탁 두드리며 소리쳤다.

“도우, 빨리 돌아오지 않고 뭐 하는 것이오!”

구름 융단 위에서 좌이랑이 갑자기 출수했다. 흑빛 현광 두 줄기가 그대로 비화 자매의 몸에 적중했다. 생각지도 못한 공격에 두 신통경 수사의 호신법술이 그대로 깨져 나갔다. 그들은 오장육부가 제자리를 벗어나 당장이라도 혼절할 것 같은 고통을 느꼈다.

좌이랑은 폭소하며 두 여인을 휘감고 오광(*烏光: 검은 빛)이 되어 그대로 오화육기로 안으로 뛰어들었다. 자살과 다름없는 모습이었다!

65화. 대전투

청동전차 위의 연북능은 눈꼬리를 씰룩거렸다.

“도대체 이게 무슨 일이오?”

설혹 좌이랑이 용호진인의 숨겨 둔 간자로, 백골서생 일행을 비롯한 산수들을 죽음으로 유혹했다 하더라도 이 정도까지 충성할 수는 없는 것 아닌가!

“저 산수, 좌이랑은 아마도 사람이 아니라 오화육기로의 기령(器靈)인 것 같습니다!”

학운자가 동요하며 이어 말했다.

“소문에 의하면 태상용호종에 법기를 점화(*點化: 법술로 사물을 변화시킴)하여 영지(靈智)를 만들어 낼 수 있으며, 심지어 인간의 모습으로 변하게 할 수 있는 제2품의 신통이 있다는 이야기를 들은 적이 있습니다!”

용호진인이 연성한 신통은 하나하나가 정말로 놀랍기 그지없었다.

아무렇게나 내지른 손짓에 세 명의 신통경 수사가 연달아 목숨을 잃었다. 그 흉악한 기세가 경외심을 불러일으켰다.

용호진인의 눈빛이 도호부 쪽으로 향하자 연북능의 가슴도 두방망이질 쳤다.

학운자는 탄식하더니 공수의 예를 올리며 말했다.

“조정을 봐서 대도호를 한 번만 놓아주십시오. 지금 당장 대도호를 모시고 이곳을 떠나 다시는 침범하지 않겠습니다. 어떻습니까?”

장태일은 여전한 얼굴로 단로를 바라볼 뿐이었다.

오화육기로 속에서는 세 개의 화염이 활활 타오르고 있었다. 마치 뭔가를 잉태하려는 모습이었다.

“불이…… 부족하오. 최소한 다섯의 신통경 수사가 모든 것을 불살라야 연단에 충분한 불꽃을 만들 수 있소. 그래야만 나를 위한 외단을 하나 연성할 수 있지.”

장태일이 탄식했다.

“우리 같은 수사들은 구도를 위해 골육을 바치고 정애(情愛)를 버릴 수 있지. 그러하니 공리(功利)라는 것은 곧 사라질 연기나 구름과 무엇이 다르겠소. 그대가 보기에 내가 어찌할 것 같소?”

“흥!”

학운자는 음침한 얼굴로 싸늘하게 코웃음을 쳤다.

마침 손을 쓰려던 독룡존자가 갑자기 안색이 일변하더니 머리를 움켜쥐며 처절한 비명을 내질렀다.

그것은 완전한 ‘탕혼낙백신통(蕩魂落魄神通)’이었다!

종신수는 과거 탕혼갈을 겪어 본 적이 있었다. 하지만 그 법술이 신통의 경지에 이르렀을 경우 이 정도의 위엄을 보여 줄 줄은 몰랐다. 이 신통은 겨우 4품의 위계에 있지만, 신혼을 타격하는 것에 특화되어 막을 수 없고 오직 버틸 수만 있었다. 지금 그것이 아주 기묘한 효과를 자아내고 있었다.

신통은 하나하나가 신비하고 예사롭지 않은 능력이었다!

장태일조차도 멈칫할 정도였다.

“모두 전차에 법력을 주입하라. 저놈을 치어 죽일 것이다!”

학운자가 분노 어린 고함을 내지르며 주위에 부풀어 오른 법력을 청동전차에 쏟아부었다.

도호부의 도관들 또한 곧 생사가 갈리게 될 것임을 깨닫고는 법력을 남김없이 쏟아부었다.

청동전차 또한 이보(*異寶: 진기한 보물)였다. 심지어 전쟁에 특화된 것으로, 수사의 법력과 연동하여 일체를 이룰 수 있었다.

많은 양의 법력을 받아들인 전차는 크게 부풀어 올라 마치 거대한 청동전함(青銅戰艦)처럼 변했다. 그리고 그것은 멍하니 있던 장태일을 향해 사납게 질주했다.

‘네놈의 신통이 아무리 대단할지라도, 이 어르신은 네놈을 압사시켜 버리겠다!’

* * *

독룡동 밖, 허공 속.

종신수는 남몰래 이공간 안에 숨어 있었다. 그는 감히 그곳에서 나오지 못하고 수미개자(須彌芥子)의 능력을 통해 전장을 살필 뿐이었다.

‘신통경 수사 간에 차이가 이렇게 크단 말인가? 백골서생을 닭 모가지 비틀 듯이 죽여 버리다니……. 이 모든 것이 함정이었구나. 그 뭐냐, 좌이랑이라는 사람이 소문을 낸 것이고 말이야……. 그놈은 심지어 인간도 아니었다니, 별일이네! 아이고……. 백골서생은 결국 배움이 부족했고 견문도 짧았어.

얻은 전승 또한 결함이 있었고, 신통을 연성한 후에는 어떻게 나아가야 하는지도 알지 못했지. 함정에 빠진 결정적인 이유가 바로 그것 때문이야. 역시 산수는 너무 약해. 관청 쪽 수사야말로 주력이야. 학운자 진인의 신통은 조금 낯이 익는데……. 음, 머리가 아픈 걸. 영향을 받는 건가?’

종신수는 경악하며 신통의 영향력을 단절시켰다. 그러고는 거대한 청동전차가 장태일과 사납게 충돌하는 것을 바라보았다.

만약 저 일격이 성공한다면, 연단하고 있는 외단이 날아가는 것은 물론이고 육신은 그 충격에 피떡이 될 뿐만 아니라 목숨을 잃게 될 것이 분명했다!

그렇지만 관부의 수사가 아무리 대단하다 한들 장태일이라는 염한에서 손꼽히는 천재 신통경 수사가 이곳에서 목숨을 잃을 것 같지는 않았다.

쾅―!

다음 순간 두 눈이 아플 정도로 눈부신 벼락이 독룡동의 상공에서 폭발했다.

벼락은 하나의 작은 소인(小印)에서 비롯된 것으로, 신통으로 만들어진 것이 아닌 실재하는 법보였다.

심지어 뽀얀 동자 한 명이 힘겹게 소인을 들고 홀로 날아올라 주인을 지키기 위해 청동전차를 향해 떨어져 내리는 것을 볼 수 있었다.

쾅!

거대한 충돌음과 함께 쇄석이 사방으로 흩날렸으며 주위가 뒤흔들렸다.

하지만 독룡동에는 여전히 아무런 타격이 없었다.

“신소뢰인(神宵雷印)?!”

앞부분이 파손된 청동전차는 뒤로 수백 장 밀려나고 나서야 겨우 멈추어 설 수 있었다. 곧 그 위에서 노발대발하는 학운자의 목소리가 들려왔다.

“빌어먹을 장태일 놈아, 네놈은 사문에서 파문당한 것이냐 아니면 사문을 나와 유람을 하는 것이냐? 태상용호종은 이런 보물조차 회수하지 않는다니. 정말 어처구니가 없구나!”

“사문의 존장들의 두터운 사랑에 나 장태일은 참으로 부끄러울 따름이오.”

장태일이 탄식하더니 두 손으로 수결을 맺었다. 그러자 곧 또 다른 강룡복호신인이 나타나 청동전차를 향해 떨어져 내렸다.

용호와 뇌정이 날뛰며 청동전차를 박살 나도록 폭격했다. 그 위에 타고 있던 수사들은 다들 각자 사방으로 도망쳤다. 신소뢰인은 이미 기령으로 점화되어 있어 장태일이 움직일 필요도 없이 알아서 학운자를 뒤쫓았다.

학운자는 얼굴을 씰룩거리며 소매에서 진도(陣圖) 한 장을 꺼내 들었다. 진도를 펼치자 그 안에 있던 운무가 솟아올라 신소뢰인을 감싸더니 그대로 흔적도 없이 사라졌다. 허공신통(虛空神通)으로 연성한 보물이 분명했다.

이건 그의 비장의 보물로, 지금과 같은 상황에선 신소뢰인의 발목을 잡기 위해 어쩔 수 없이 사용할 수밖에 없었다.

학운자는 아주 결단력이 있었다. 신소뢰인을 해결한 순간 한 손으로 연북능을 붙잡고는 비검 한 자루를 꺼내 들어 독룡존자의 일격을 막아냈다.

“으악!”

“으악!”

바로 그때, 당황스런 비명이 두 번 들려왔다.

장태일에 의해 피떡이 된 도호부의 신통경 수사 두 명의 신혼이 오화육기로에 들어간 것이다.

다섯 개의 화염이 활활 타오르자 장태일이 크게 대소했다.

“나의 도를 이루었다!”

장태일은 다른 사람들을 무시하고 그대로 단로 앞으로 다가가 손을 뻗어 단로를 내리눌렀다. 그러자 뭔가 말로 표현할 수 없는 오묘한 어떤 것들이 그의 몸 안에서 뽑혀 나와 단로에 주입되었다.

그건 그가 수십 년의 세월 동안 연성한 본명신통이었다!

그 외에 일부 다른 것들도 신통을 따라 단로 안으로 빨려 들어가는 것 같았다.

장태일의 얼굴이 꿈틀했으며 몸은 미미하게 떨렸다. 엄청난 고통을 인내하는 듯한 모습이었다. 하지만 그것들이 그의 몸에서 뽑혀 나온 순간, 썩어 가던 그의 몸이 빠르게 호전되기 시작했다. 혈육이 봉합되었고 완전히 새로운 피부가 돋아났으며 정상인의 모습으로 되돌아갔다.

신통경 수사를 단로의 불꽃으로 삼고 본명신통을 양분으로 삼았으며 여기에 많은 영물의 도움을 받아 장태일은 정말로 새로운 길을 개척했다. 그는 외단을 만들어 내며 그것으로 원단경을 돌파하고 있었다!

“저러다 돌파하겠습니다.”

학운자가 탄식했다.

“대도호께서는 어찌하실 생각입니까? 지금이라면 대도호를 모시고 이곳을 빠져나갈 수 있습니다.”

“지금 수많은 장수와 병사들을 이곳에서 잃었소. 내가 무슨 낯짝으로 돌아갈 수 있겠소? 저 요인(妖人)은 조정의 도관으로 법술을 연성했소. 참으로 법과 하늘을 업신여기는 작태가 아니오…….”

연북능은 크게 격노하며 이어 말했다.

“그러니 오늘 본관은 이 목숨을 바쳐서라도 저자가 원하는 것을 물거품으로 만들 것이오!”

연북능은 핏발 선 두 눈으로 품에서 대인(大印)을 하나 꺼내 들었다. 그것은 염한 제국으로부터 하사받은 부풍대도호의 관인이었다!

수도제국으로써 관부에서 하사받은 관인은 당연하게도 법기였다. 부풍대도호의 관인은 심지어 법기의 단계를 벗어나 있었다. 물론 조금 전 신소뢰인과 비교하면 손색이 있었지만 말이다.

하지만 이 법기는 기운을 보충하기가 쉽지 않아 단 일격만을 가할 수 있었다.

“진압!”

연북능의 분노 가득한 호통 소리가 터져 나왔다.

마침 학운자와 교전을 벌이고 있던 독룡존자의 몸이 멈칫하면서 검광의 움직임이 그대로 굳어 버렸다.

“신통어검, 과연 날카롭군. 투검과 검술을 논하자면 나는 그대에 미치지 못하오.”

학운자가 탄식하며 말했다.

“다만 본관에게는 숨겨둔 한 수가 있으니, 도우께서는 한번 감상해 주시오.”

학운자는 비검을 쏘아 보내 독룡검을 휘감았다. 그와 동시에 오직 의념을 모아 소검을 만들어 냈다. 그 소검은 비검 위로 날아올라 그대로 경악한 독룡존자의 미간을 파고들었다.

학운자 진인의 신통은 대부분 신혼에 직접적인 타격을 주는 유형으로 막는 것이 불가능했다.

안색이 일변한 독룡존자는 그대로 숨이 끊어져 바닥으로 추락했다.

주인을 잃어버린 독룡검은 광망을 안으로 갈무리하더니 일 척 정도 길이의 작은 소검으로 변해 바닥에 툭 떨어졌다. 하지만 지금 그것을 주우러 가는 사람은 아무도 없었다.

비록 대단한 보물이지만, 지금 당장은 수사들의 관심을 조금도 끌지 못했다.

학운자는 검을 손에 쥐고 크게 부르짖더니, 관인의 위엄을 등에 업고 그대로 오호육기로를 향해 검을 내리그었다.

그때 장태일은 조화를 움직이며 음양을 조절하고 있었고, 일신의 신통을 단로에 주입하여 지금까지와는 완전히 다른 외단을 만들어 내려 하고 있었다. 한마디로 지금 단로는 장태일의 생명줄과 다름이 없다는 말이었다!

그리고 학운자 진인은 도호부의 제1수사였다. 당연히 한눈에 그 사실을 알아차렸다.

찌익찌익!

검광이 하늘 높이 치솟았다가 하늘에서 내리치는 벼락처럼 한순간에 떨어져 내렸다. 하지만 장태일의 얼굴은 여전히 담담했다. 학운자를 바라보는 윤이 나는 두 눈동자는 그저 역시 왔구나, 하고 말하는 것 같았다.

장태일이 손가락을 들어 가볍게 허공을 그었다.

촤악―!

그 순간, 허공이 은막처럼 활짝 펼쳐지더니 공간을 두 개의 세계로 나누어 버렸다.

독룡동 밖에서 검기를 충전한 수많은 소검이 숨어 있다 기회를 엿보았지만, 그저 허무하게 아무것도 없는 허공을 그을 뿐이었다. 독룡동 내부의 장태일과 단로에는 아무런 영향이 없었다.

동굴 안팎의 경계로 마치 세계가 나뉜 것처럼 학운자를 완전히 다른 세계로 보내 버린 것이었다. 겨우 선 하나의 간격에 불과했지만 마치 하늘과 땅처럼 요원했으니, 아무리 놀라운 신통을 펼친다 한들 닿지 못했다.

‘허공신통…… 양계분할(兩界分割)?! 과연 전력을 다한 것이 아니었구나.’

학운자가 긴 숨을 토해냈다.

‘용호진인, 과연 진인이라 칭해질 만하다. 그대와 비교하면 나의 진인이라는 칭호가 부끄러울 정도군…….’

그는 이미 전력을 동원했음에도 장태일을 조금도 저지하지 못했다. 아무래도 장태일이 원단에 오르는 것은 이미 막을 수 없는 일이 된 것 같다는 생각이 들었다.

66화. 인겁(人劫)

독룡동 밖, 아무도 신경 쓰지 않는 늪지 속.

한쪽 허공이 갑자기 열리더니 그 안에서 음혼이 조용히 빠져나와 독룡검을 품고 도망쳤다. 그는 단숨에 허공 속 이공간으로 돌아와 독룡검을 종신수에게 건넸다.

‘운 좋게 좋은 걸 얻었네…….’

종신수는 손에 들린 검은 비검을 가지고 놀다 돌연 망설이기 시작했다.

‘나도…… 끼어들어야 하나?’

장태일의 허공신통은 비록 굉장하지만, 마침 무두백작의 공간 법술로 억제할 수 있었다. 학운자를 위해 작은 틈을 만들어 주는 것은 어렵지 않았다!

‘됐다. 장태일이 원단을 연성하는 게 나와 무슨 상관이 있다고…….’

이공간 내부에서 전장을 훔펴보던 종신수는 안색을 이리저리 바꾸더니 결국은 기다란 한숨을 내쉬었다.

그는 장태일과 친분도 원한도 없었다. 장태일이 성공하든 실패하든 자신에게는 영향이 크지 않았다. 비록 지금 순간이 좋은 기회 같아 보였지만, 이해득실을 따진다면 죽 쑤어 개 주는 위험이 있었기에 결국은 이성적으로 행동하기로 했다.

‘쫄리면 쫄리는 대로 하는 거지. 지금까지 줄곧 안전한 길만 추구했잖아.’

종신수는 끼어들고 싶다는 충동을 포기했다. 심지어 더 멀리 물러나며 혹시 어디 또 달리 취할 수 있는 이득이 없는지 둘러보았다.

“학운자 도우, 내가 도와주겠소!”

바로 그때, 한쪽 허공이 갑자기 넘실거리더니 그 안에서 섬섬옥수 하나가 튀어나왔다. 그 손 위에는 옥여의(玉如意)가 들려 있었다. 맑고 투명할 뿐만 아니라 깊은 기운을 품고 있는 옥여의는 딱 보아도 보통 물건이 아니었다.

“나는 운감문의 장로 현월(玄月)이오. 장문진인의 명에 따라 이 보물로 도움을 주려 하오!”

신통경의 수사인 현월 도고는 백골서생 일행과 비교해도 그리 강한 편은 아니었다. 하지만 지금 그녀의 손에는 운감문의 보물, 현천옥여의(玄天玉如意)가 들려 있었다.

그 옥여의는 허공 신통으로 연성한 것으로 운감문이 우연히 얻어 줄곧 소중히 보관하던 것이었다.

도호부의 소식을 들은 그들은 자리를 떠날 수 없는 장문진인을 대신해 현월 도고를 지원군으로 보낼 수밖에 없었다. 비록 그녀의 신통은 평범했지만, 현천옥여의를 손에 쥐고 있다면 나아가면 공격이요, 물러나면 수비가 가능했다.

이러는 것이 법술을 겨루는 것에 있어 얼마나 큰 이득이 될지는 몰랐다. 그럼에도 운감문이 비장의 보물을 꺼내 든 것은 당연히 용호진인이 품은 보물과 전승에 욕심이 있었기 때문이었다.

그녀 또한 얼마나 오랫동안 숨어 있었는지, 갑자기 튀어나온 모습에 종신수조차 깜짝 놀랐다. 사마귀가 매미를 사냥할 때 참새가 뒤에서 그것을 지켜보고 있다는 말이 참으로 와닿는 상황이었다.

현월 도고는 활짝 웃으며 섬섬옥수를 들어 옥여의를 휘둘렀다. 순간 옥여의 위로 금술(禁術)의 법문이 여러 겹으로 떠올랐다.

도술로 제련한 평범한 법기는 이론상 구중(九重)을 넘어서지 못했다. 또 신통으로 법기를 제련하는 경우도 매우 드물었다. 수사의 신통은 본명(本命)과 밀접한 관계가 있었기 때문에, 일단 신통을 뽑아내면 수사 본인의 법력 또한 크게 손실되기 때문이었다.

그렇기에 법기를 제련하는 신통경 수사들은 대부분은 수명이 끝에 달한 자들이었다. 그렇다 해도 신통과 재료, 수법 등의 문제로 법기의 연성이 불가능할 수도 있었다.

그중에서도 특히 허공 신통과 관련된 법기는 가장 드물었기에, 그에 상응하는 법보를 만들어 내는 것 또한 매우 어려웠다. 그렇기에 이 옥여의는 운감문의 운명을 바꿀 수 있는 법보라 할 수 있었다. 장문진인이 아닌 신통경 수사가 이것을 보유한다면, 같은 신통경 수사와의 싸움에서 어지간하면 패배하지 않을 수 있기때문에 문파를 오랫동안 이어 나갈 수 있었다.

옥여의에서 치솟은 금광(禁光) 한 가닥이 두 세계를 나누고 있는 얇은 허공의 막에 작은 구멍을 뚫어냈다. 현월 도고의 손속은 거침이 없었다. 그녀가 다시 한번 옥여의를 휘두르자 한 줄기 검은빛이 그대로 오호육기로 위에 떨어져 내렸다.

그녀의 뒤로 학운자 진인이 안으로 따라 들어왔다. 그는 장태일을 바라보며 싸늘한 코웃음을 쳤다. 탕혼낙백신통이 전력으로 출수된 것이다!

장태일은 지금 경지 돌파의 가장 중요한 순간에 있었다. 그의 본체든 단로든 방해받게 된다면 연단하고 있는 외단이 날아갈 뿐만 아니라 원기가 크게 상할 것이고, 결국은 목숨을 잃게 될 터였다.

두 신통경 수사의 안목은 참으로 노련했다. 스스럼없는 협공으로 장태일을 죽음으로 몰아붙이고 있었다. 하지만 용호진인은 조금도 동요하지 않았다. 그는 손가락을 꼽으며 연산(演算)하더니 말했다.

“이 외단법은 선인들의 지혜를 통해 얻은 것이나 완전한 것은 아니오. 그래서 경지를 돌파하기 위해서는 천시, 지리, 인화 중 하나도 모자람이 없어야 하지. 더불어 외겁(外劫)이 필요하오! 그래서 나는 특별히 이곳을 찾아 독룡존자를 굴복시키고 암중에 선동질로 나를 위한 액운을 만들었소.

그로써 천화(天和)에 순응해 천겁(天劫)을 인겁(人劫)으로 만들었지……. 그대들은 내가 전력을 다했다고 생각하오? 사실 그렇지 않소. 단지 물고기를 낚기 위해서일 뿐이지……. 지금 보니 당신이 바로 그 마지막 변수였구려.”

장태일의 말투는 굉장히 느긋했다. 그런데도 그의 목소리는 현월과 학운자의 법술이 충돌하는 그 찰나의 시간에 너무나 선명하게 흘러나왔고, 그 말을 들은 사람들은 피를 토할 정도로 괴로워졌다.

현월 도고의 얼굴에는 이미 경악이 떠올라 있었다. 그녀는 자신의 움직임이 이미 더없이 느릿하게 변했다는 것을 느낄 수 있었다. 마치 호박(琥珀) 속에 갇힌 작은 벌레가 된 느낌이었다.

현월 도고 뒤에 있는 학운자 또한 마찬가지였다. 그가 출수한 탕혼낙백신통은 한참을 더 지나야만 적에게 적중할 것 같았다. 그건 허공 격리로 인한 것이 아니라 신통이 촉발되는 시간이 강제로 몇 배나 ‘느려’졌기 때문이었다!

그의 머릿속에 한 가지 두려운 생각이 떠올랐다.

‘광음류(*光陰類: 시간을 다루는 계통) 신통! 제1품!’

“그대들이 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같군……. 맞소. 방금 양계 분할의 대신통까지 모두 단로에 들어갔소. 이제 내 몸에는 마지막 하나, 광음 신통인 십이원진주신광(十二元辰宙神光)만이 남아 있소!”

장태일이 미소 지으며 비도 두 자루를 꺼내 가볍게 던졌다. 속세의 무인들이나 쓰는 수법이었다. 평소의 학운자라면 쳐다보지도 않았을 것이다.

하지만 지금, 강렬한 두려움이 솟아올랐다.

극한까지 가속된 비도가 현월 도고의 이마를 간단히 파고들었다. 운감문의 보물을 들고 있는 장로의 목숨이 그렇게 끊어졌다.

학운자는 살려 달라고 빌고 싶었지만, 몸이 말을 듣지 않았다. 심지어 생각마저 천천히 흐릿해지고 있었다. 그의 기억은 과거를 되짚어 동굴 입구에 막 들어섰을 때로 거슬러 올라갔다.

‘이게 어떻게 된 일이지?’

학운자는 크게 경악했다. 그는 자신이 현월 도고가 무인 급의 비도 한 자루에 목숨을 잃은 것을 보고는 환각에 빠진 것은 아닌지 의심하며 두 눈을 부릅떴다.

다음 순간, 학운자는 두 눈에서 격통을 느꼈다. 손을 들어 만져 보니 비도의 손잡이가 느껴졌다. 그건 현월 도고의 이마에 박혀 있는 것과 똑같은 비도로, 도신은 이미 그의 눈두덩 깊이 박혀 있었다.

‘지금 보니…… 나는 이미 죽어 있었구나!’

그 생각이 머릿속에 떠오른 순간, 학운자는 바닥에 털썩 쓰러졌다. 도호부의 대진인도 현월 도고의 전철을 밟은 것이었다.

두 신통경의 수사를 죽인 장태일은 바깥에 있는 연북능 등 사람들을 바라보며 담담한 얼굴로 말했다.

“더는 손을 쓰지 않는 것이오? 이제 정말로 어떠한 수법도 남지 않았소. 호오……. 그러고 보니 아직 양계 분할이 남아 있었군. 만약 옥여의로 길을 뚫지 않으면 여기 오지 못하지……. 하하, 내 마지막 신통, 가라!”

연북능 일행의 얼굴이 크게 일그러졌다. 그들은 장태일의 몸 안에 남아 있는 마지막 신통이 단로에 들어가는 것을 눈뜨고 지켜볼 수밖에 없었다.

마지막 신통을 뽑아내자 장태일의 기운은 아주 평범해졌다. 마치 완전히 일반인이 된 것처럼 보였다. 반면 오호육기로는 빠르게 부풀어 오르며 가공스러운 무언가를 잉태하기 시작하며, 그것은 단로를 뚫고 나오려고 했다!

“물러난다!”

대도호는 조용히 명령을 내렸다. 이미 크게 낙심한 모습이었다.

‘장태일은 원래부터 열에 아홉 정도 원단을 돌파할 자신이 있었을 거야. 다만 선인이 되길 원치 않았을 뿐인 거지. 게다가 외단법이라는 것을 개척하고 무서운 신통들을 연성하고 있었어……. 저것이야말로 진정으로 정점에 이른 신통경 고수의 실력인가?’

한편, 종신수는 이공간의 내부에서 한숨을 내쉬며 조용히 결과를 기다렸다.

용호진인은 그야말로 모든 것을 예상하고 있었다. 심지어 적들의 힘을 강제로 인겁으로 만들어 이용하기까지 했다! 이제 외단 연성이 코앞으로 다가왔다!

* * *

독룡동.

장태일이 시원하게 대소했다.

‘오훼육멸로 인해 몸이 상하고, 불이 물을 만나 꺼지니 참으로 당황스럽구나. 지아비는 몸에 걸칠 옷이 없고, 처는 옷을 물에 담가 누렇게 변하였도다. 선인이 되기 싫어 형태를 잃으니, 외도의 힘을 빌려 단약을 연단하였도다…….’

장태일은 과거의 그녀를 떠올렸다…….

광음 신통을 연성했을 때, 존장들이 보여 준 간절함과 기대를 떠올렸으며, 선인이 되길 거절한 그날을 떠올렸다…….

결국 고집스러운 자신 때문에 태상용호종의 산문 밖에 사람들이 모여들었다.

“사부님, 아버지……. 반드시 외도 성단의 방법을 찾아내겠습니다!”

이는 장태일이 수단과 방법을 가리지 않고 지금까지 걸어올 수 있도록 지탱해 준 신념이었다. 그는 다른 문파의 진전을 사냥하고 고문해 경서의 내용을 알아내며 조정의 보물을 강탈했다. 심지어 동문을 잔혹하게 살해하기까지 했다. 그리고 지금, 드디어 끝에 도달했다!

‘인제 보니 나는 이토록 대도를 갈망했었구나! 나는 그녀를 잊고 싶지 않다. 동시에 대도를 포기하고 싶지도 않다……. 이 외단을 연성할 수만 있다면 그 둘을 모두 얻을 수 있다!’

장태일의 가슴에 한 가지 마음이 떠올랐다.

콰르릉―!

그때 하늘 위에 어린운(*魚鱗雲: 지진운)이 나타났다. 그리고 돌연 뇌광이 떨어져 내렸다. 벼락이 향한 곳은 오호육기로였다!

장태일의 안색은 여전했다. 심지어 신통의 보호막을 열어 벼락이 단로에 적중하도록 돕기까지 했다.

이건 성단의 천겁(天劫)이었다. 하지만 이미 각종 수법을 동원한 장태일에 의해 위력의 대부분이 인겁으로 전환된 상태였다. 그렇기에 이 천겁은 그에게 어떠한 위해도 되지 않았다. 단지 그의 모든 것을 완성되게 할 뿐이었다.

오화육기로가 크게 진동하면서 표면에 수많은 균열이 나타났다.

거미줄 같은 균열이 단로 전체로 계속해서 뻗어나갔다.

쩌적!

쩌적!

찰나의 순간, 오화육기로는 팽창과 수축을 여든한 번 반복했고, 이내 굉음을 내며 터져 나갔다. 가공스러운 파동이 독룡동 바깥으로 끝없이 퍼졌다.

67화. 암살

‘성공인가? 첫 번째 외단의 성도자(成道者)가 나오는 것인가?’

이공간 내부에서 종신수는 호기심 가득한 얼굴이 되었다. 하지만 그 가공스러운 파문은 무두백작의 공간 능력이 수용할 수 있는 한계를 뛰어넘었기에 그 안에서 어떤 일이 일어나는지 진상을 확인할 수는 없었다.

“하하! 하하하!”

독룡동 내부에서 웃음소리가 연달아 터져 나왔다. 그 웃음소리에서는 기쁨이 조금도 느껴지지 않았다. 오히려 듣기만 해도 비통함이 느껴져 눈물이 흐를 것 같았다.

‘실패한 건가?’

종신수가 한숨을 내쉬었다.

‘할 수 있는 것을 모두 최상으로 준비했고, 각종 겁(劫)조차 모두 무사히 넘겼지……. 그런데 어째서 실패한 거지?’

용호진인의 자질과 심성은 모두 최상이었다. 외부 조건 또한 어느 정도 극한에 도달해 있었다.

‘외단법에 결함이 있는 건가? 그게 아니면 어떤 고정된 실패율 때문인가?’

종신수는 그제야 결단의 어려움이 자신의 상상을 초월한다는 것을 알게 되었다.

먼지가 모두 사라지면서 독룡동 내부의 상황이 드러났다.

장태일은 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 검었던 머리칼은 회백색으로 바뀌어 있었다. 한순간에 30년은 늙은 것 같은 모습이었다. 온몸에 피 칠갑을 한 그는 빛을 잃은 눈동자를 한 채로 홀로 중얼거리고 있었다.

‘설마…… 내가 틀린 것인가?!’

“하하. 요물아, 하늘조차도 네놈이 원단을 성취하는 걸 원하지 않는구나.”

연북능은 그 모습을 보고 크게 웃었다.

“장군들은 들어라. 지금 당장 저 요물을 잡아들여라!”

지금 그는 기쁘기 그지없었다. 모든 것을 예측한 장태일이 결국 하늘은 예측하지 못한 것이다! 양계 분할의 신통도 이미 사라진 상태였다. 장태일에게는 다른 활로가 없어 보였다.

“살아만 있다면 나는 아직 실패한 것이 아니다.”

장태일은 발버둥 치며 자리에서 일어나더니 쓴웃음을 지으며 말했다.

“실패할 가능성이 있기에 그에 대비도 해 놓았지. 대도호, 다음에 다시 봅시다.”

장태일이 바닥의 포단(*蒲團: 부들방석)을 내리쳤다. 그러자 그 위로 어떤 진문(陣紋)이 떠올랐다. 하지만 형상과 규모가 염한 제2제국의 것과 판이하게 달랐다. 수많은 신비한 룬 문자가 안에서 빛을 발하고 있는 것을 보니 서방의 마법진이었다!

장태일은 법력을 크게 상실한 상태였다. 심지어 본명 신통까지 모두 제련에 사용해 버렸으니 말이다. 그는 혼자의 힘으로 공간을 뛰어넘을 수 없는 상태였다. 하지만 마법진의 힘을 빌리면 공간이동으로 도망칠 수 있었다!

이런 마법 전송진의 장점은 특별한 기운을 주입할 필요 없이 즉시 발동이 가능하다는 것이었다.

머리 위 허공에서 무형의 대문이 열리더니 수많은 신비 부호에 휩싸인 장태일을 그대로 집어삼켰다. 마법진이 번쩍하자 독룡동 안에서는 더 이상 사람의 흔적을 찾을 수 없게 되었다.

심지어 마법진조차도 타오르며 자동으로 소멸했다.

독룡동 안으로 급히 뛰어 들어왔지만, 그가 사라지는 걸 지켜볼 수밖에 없었던 연북능은 본인의 무력함에 미칠 듯한 분노를 토해냈다.

* * *

이공간 내부.

마법진이 빛을 발한 그 순간, 종신수의 표정이 일변했다.

‘아주…… 익숙한 마법진이군!’

과거 무두백작과 연결되었을 때 획득한 신비 지식 속에 진법의궤(*陣法儀軌: 진법의 의식과 궤범)에 관한 부분이 있던 것을 떠올렸다. 마침 그 안에 방금 본 것과 비슷한 부분이 있었다.

무두백작의 공간 법술을 이용한다면 장태일이 어디로 전송되었는지 추적할 수도 있지 않을까?

‘장태일…… 아마 법력을 크게 상실한 상태겠지. 심지어 경지도 떨어지지 않았을까? 모든 것을 내걸고 원단을 돌파하기 위해 신통까지 재료로 사용했으니 말이야……. 어쩌면 지금 그는 어떠한 성과도 없는 강살경, 심지어 평범한 사람으로 영락했을지도 모를 일이지.

하지만 만일 일반인이 됐다고 하더라도 몸에 지닌 법보가 적지 않을 거야. 다행히 가장 위험한 신소뢰인은 학운자의 진도와 어딘가로 사라졌지만 말이야. 이렇게 생각하니까. 해볼 만한데!’

종신수는 두 눈을 번뜩이며 휘파람을 풀었다. 그러자 무두백작이 곁에 나타나더니, 그의 팔을 잡고 허공의 문을 열어젖혔다. 이내 무형의 파문이 퍼져 나가며 두 사람을 집어삼켰다.

공간 법술을 이용해 이동한 경험은 있었지만, 누군가를 추격하는 것은 처음이었다. 지금 종신수는 기이한 색채를 가진 화려한 유화 속에 빠져든 것 같았다. 자신은 지금 그 유화 속에서 아주 작디작은 ‘검은 점’을 찾아야 했다.

* * *

한 황야.

지면은 농밀한 흑무에 뒤덮여 있었으며 지하에는 임시로 뚫어낸 동부가 자리했다.

빛이 번쩍한 순간 장태일이 그곳에 나타났다. 크게 낙담한 그는 한쪽으로 걸어가더니 너덜너덜한 온몸의 상처를 돌보지도 않고 깊은 고민에 빠져들었다.

‘어째서 실패한 거지? 어디가 잘못된 거지? 분명, 반드시 성공할 것 같았는데……. 이곳은 당분간 안전하겠지……. 흑무 속에 뚫어 놓은 동부이니 이곳에서 잠시 소나기를 피해야겠어. 이번에 아주 큰 사고를 쳤어.

이제 염한 제2제국이 날 추포하려고 하겠지……. 하아, 사부님과 아버지가 아신다면 분명 슬퍼하실 텐데……. 우리 태상용호종은 줄곧 조정과 좋은 관계를 유지했으니 말이야. 하하, 진작에 파문출교 당해서 다행이군…….’

장태일은 생각이 많아 졌다.

확실히 지금 그는 산공(散功)으로 인해 경지가 하락한 상태였다. 하지만 그는 자신의 천부적인 자질로 다시금 신통경에 올라가 외단에 도전할 자신이 있었다.

대도와 그녀.

장태일은 그중 하나도 포기하기 싫었다!

바로 그때, 갑자기 허공에 파문이 일더니 한 가닥 검광이 나타나 그대로 장태일의 머리로 떨어져 내렸다.

푹!

칠흑색 비검이 그대로 장태일이 머리를 꿰뚫었다!

종신수였다!

곧이어 그곳에 나타난 종신수는 엄숙한 얼굴로 [방목자] 능력을 전력으로 펼쳐 영감을 일으켜 시체의 음혼을 붙잡았다.

“노역!”

종신수의 영감이 그 음혼에게 떨어져 내렸다. 그러자 농밀한 어둠이 한순간에 상대방을 뒤덮었다. 무두백작은 음혼의 등 뒤에서 나타나 양손으로 장태일의 혼백을 붙잡았다. 그리고 종신수의 영감이 계속해서 음혼에게 뻗어나갈 수 있도록 도왔다.

“안 돼! 너는 누구냐?!”

장태일의 음혼이 분노 섞인 고함을 내질렀다. 그의 음혼은 원래 매우 강했다. 하지만 지금 그는 인생에서 가장 약해진 상태였기에, 반투명한 혼체는 서서히 침식되어 무표정으로 변해 갈 수밖에 없었다.

‘성공이다!’

종신수는 장탄식을 내뱉었다. 조금 얼떨떨하기까지 했다.

여우처럼 교활하고 누구보다 강대한 신통경의 수사를 아마도, 혹시…… 정말로 내가 처리한 것인가?

‘내가 이겼다! 이건…… 존버의 승리다!’

종신수는 임시로 만들어 놓은 동굴 안에 가부좌를 틀고 앉았다.

정보를 획득한 순간부터 그것을 백골서생과 도호부에 알린 일, 대대적인 인원이 동원되어 전쟁이 벌어졌고, 지금에 이르러 드디어 기회를 잡아 암살에 성공하기까지 과정을 하나하나 되돌아보았다.

그제야 자신이 제대로 된 기회를 잡아 마지막에 웃는 사람이 되었다는 것을 다시 한번 확인할 수 있었다. 더군다나 그 과정에서 별다른 단서를 남기지도 않았다.

용호진인은 종신수에게 정말로 강렬한 인상을 남겨 주었다.

덕분에 종신수는 처음부터 그를 산채로 붙잡을 생각을 하지 않았고 필살의 의지로 손을 썼다. 어차피 죽이기만 하면 그 혼을 통해 정보를 얻을 수 있었기 때문이다.

그리고 지금 [방목자]의 감응 능력으로 노역할 수 있는 혼백의 숫자가…… 꽉 찼다는 것을 깨달을 수 있었다!

용호진인의 잔혼 하나가 가진 분량이 무두백작과 비슷하다는 걸 깨닫자 종신수는 자신이 가진 영감이 태산처럼 무거워지는 느낌을 받았다.

아마도 예전에 수집한 잡다한 음혼들을 어느 정도 포기해야 여유를 찾을 수 있을 것 같았다. 하지만 그런다 해도 무두백작이나 장태일을 ‘방생’하지 않는 이상, 세 번째 신통경 수사의 신혼을 감당하는 것은 어려울 것 같았다.

‘어디 한번 살펴보자고…….’

영학 도인의 음혼을 살펴본 경험이 있었기 때문에, 처음부터 도법 부분을 살피지 않고 염한 제2제국과 수선계 상식에 대해서 대강 훑어보았다.

종신수가 관련 지식이 매우 부족하기도 했고, 장태일처럼 진전을 이어받은 도종들에게는 그들만이 알고 있는 비밀들이 적지 않기 때문이기도 했다.

콰르릉!

대량의 잡다한 정보가 튀어나왔다. 정보량의 가공스러움만을 말하자면, 최초로 차원을 이동해 소도지의 기억을 받아들였을 때와 견줄만했다.

염한 제2제국, 도문삼종(道門三宗), 마도육도(魔門六道), 방문산수(旁門散修), 방외석가(方外釋家)를 비롯한 거대 세력들…….

수행 팔대 경지인 후천(後天), 선천(先天), 강살(罡煞), 신통(神通), 원단(元丹), 원신(元神), 법신(法身), 시해선(尸解仙)…….

태상용호종, 장가, 그리고 한 여인의 모습…….

‘다른 사람의 애정사는 취할 필요 없지.’

종신수는 감정과 관련된 부분을 한번 훑어만 보고 더는 신경 쓰지 않았다. 그가 주목한 것은 수행계의 비화들과 장태일의 출신이었다.

‘태상용호종은 도문삼종 중 한 곳으로, 염한 제2제국의 강력한 지지자이며 정파의 맹주이군. 장가는 태상용호종에서 큰 세력을 일구었어. 비록 장태일이 파문출교를 당했다지만, 내 손에 죽었다는 사실이 절대로 알려져서는 안 돼. 그랬다가는 내게 큰 화가 미칠 거야…….’

다른 건 없나 훑어보던 중 외단법에 관한 걸 발견했다.

‘외단법? 새롭군. 하지만 내게 너 같은 고민은 없지. 사람이 아니게 되면 아닌 거지……. 그렇게 많은 수선자들이 모두 익힌 법문이기도 하고, 많은 원신과 법신, 시해선이 바로 이 방법으로 불로장생을 이루었다면, 큰 문제는 없다는 의미겠지. 다만 시해선 위로 다른 경지가 있는지는 모르겠군. 이건 용호진인조차 알지 못하는 정보야…….’

종신수는 정보를 종류별로 분류했다. 그러다 곧 결국 참지 못하고 태상용호종의 진전 도법 부분으로 시선을 돌렸다.

다음 순간 그의 얼굴이 멍해졌다. 머릿속에 한 가지 의념이 떠오른 것이었다. 대박이다! 장태일은 과연 세가의 자제로 진전을 이은 사람다웠다. 일반적인 제자들이 지켜야 하는 규율을 그는 지킬 필요가 없었다.

엄청난 양의 경서와 경문, 구결이 하나하나 머릿속에 떠올랐다.

비록 몇몇 핵심적인 경서는 봉인에 둘러싸여 있었지만, 그가 외단법을 창안하기 위해 여러 가지 수법으로 살펴본 경서는 어떠한 봉인도 되어 있지 않았다!

‘태상용호종, 묘제진종(妙濟真宗), 태평종(太平宗)이 바로 도문삼종이라 불리우는 정도 원류이며, 《태일용호통섭진전신법(太壹龍虎統攝眞篆神法)》을 근본 대법으로 삼고 있지! 이 근본 대법은 원신을 이루지 않으면 온전한 전수를 할 수 없어. 그건 철칙이야……. 이 근본 대법으로부터 수많은 법문이 파생되었군. 예를 들어 《용호단서(龍虎丹書)》, 《신소뢰법(神宵雷法)》, 《태상용호진겁묘경(太上龍虎鎮劫妙經)》 등등 말이야…….’

좀 더 자세히 살펴보자 배우는 과정도 있었다.

‘태상용호종의 제자들은 우선 외문 제자로 입문하여 십방수결을 수련하고, 만수결을 익혀 기반을 다지는군. 내문 제자로 들어간 후에야 여러 가지 도법을 배울 수 있어. 그중 《용호단서》의 품계는 상상등(上上等)으로 원단에 도달할 수 있는 전승일뿐만 아니라 연단법까지 기록하고 있어……. 다만 아쉽게도 장태일이 주력으로 익힌 것은 아니군.

이 녀석은 어려서부터 종문의 대대적인 지원을 받아 진전 제자가 되었고, 《태상용호진겁묘경(太上龍虎鎮劫妙經)》과 《신소뢰법(神宵雷法)》을 수련했어. 그 두 가지 법문은 태상용호종의 일반 제자들이 원단에 도달해야만 전수받을 일말의 희망이라도 있는 것이건만……. 아쉽군, 봉인되어 있어.’

68화. 비검(飛劍)

종신수가 아쉬운 기색으로 다른 것을 살펴봤다.

‘타 문파의 제자들을 습격해 진전을 강탈하기는 했지만, 획득한 경서중 온전한 게 하나도 없군. 한계가 분명해. 의식이 봉인되어 있으니 어쩔 수 없는 일이지. 이 사람은 원단에 이르기 위해서 이미 마(魔)에 발을 들였군……. 하지만 이 《용호단서》는 장태일이 신통경에 이른 후에 외단법을 창안하기 위해서 규칙을 어기고 태상용종의 전공제자(傳功弟子)를 죽여서 얻은 것이라 그런지 봉인과 금제가 걸려 있지 않아…….

하하. 얼마 전에 봉희아가 만수결로 우리 애처로운 선천의 무인들을 유혹했었지. 그런 만수결조차도 이 《용호단서》의 입문 부분에 불과할 뿐이야……. 이 도법은 원단까지 막힘없이 수련할 수 있고, 태상용호종의 다른 도서들과 완벽하게 어울리기에 원신이나 법신도 꿈은 아니야. 만약 ‘태일용호통섭진전신법’을 얻을 수 있다면, 시해선도 불가능한 것만은 아니지!‘

종신수가 주먹을 움켜쥐었다.

지금까지의 인내와 헌신이 드디어 보답받은 느낌이었다.

지금까지 강살경을 돌파하지 않은 이유가 바로 괜찮은 진전 대법을 얻어 장생에 이르기 위해서가 아니었던가? 이제 드디어 희망 한 가닥이 보였다!

“돌아간 후에 상부의 허가를 받아 만수결을 전수 받을 수 있도록 해야겠군…….”

종신수는 느긋하게 생각에 잠겼다.

장태일의 기억 속에서 적지 않은 비밀을 얻을 수 있었다. 예를 들어 태상용호종은 과거 황제를 도와 새로운 나라를 일으키면서 세력을 크게 성장시켰다. 덕분에 염한 제2제국과 관계가 아주 좋았다. 그들은 십방수결을 넓게 퍼트렸을 뿐만 아니라, 따로 제국과 약속을 하기도 했다.

일단 관부의 인재 중에서 만수결로 법력을 연성하고 추천받아 시험을 통과한 자가 있다면, 그는 태상용호종에 입문할 수 있고 내문 제자와 같은 신분으로 배움을 받을 수 있다는 약속이었다.

사실상 태상용호종에 그런 관부 출신의 제자들이 적지 않았다.

지금 종신수의 마음속에는 한 가지 생각이 자리 잡았다. 그의 신분은 깨끗하지 않았다. 하지만 조정에서 금기시되는 그의 신분을 수행종문에서는 그리 크게 신경 쓰지 않는 것 같았다.

게다가 그에게는 남몰래 《용호단서》를 수련하기 위한 빌미가 필요했다.

일단 성공적으로 태상용호종에 입문하게 된다면, 장태일의 수련 경험과 문중이 가진 비밀에 대한 이해를 기반으로 마치 물 만난 물고기처럼 엄청난 성장세를 보여 줄 수 있을 것이었다. 어쩌면 진전 제자까지 올라가 ‘태일용호통섭진전신법’을 얻을 수 있을지도 몰랐다.

‘대도로 나아가는 길에 명확한 지표가 생겼군. 하하.’

종신수는 크게 기뻐하면서도 다른 한편으로 다소 아쉬워했다.

‘하아, 태상용호진겁묘경과 신소뢰법을 살펴볼 수 없는 것이 아쉽구나…….’

장태일의 신통과 법력을 부러워하지 않았다고 한다면 거짓이리라.

《용호단서》를 살펴본 종신수는 내심 한숨을 내쉬었다. 이건 상승의 도법이 확실했다. 하지만 그 안에 기록된 신통 중 용호진인이 사용했던 신통은 ‘강룡복호신인’밖에 없었다. 그 외에 전화 생령, 양계 분할, 그리고 광음 신통은 그림자도 보이지 않았다. 그것들은 《용호단서》에 속한 전승이 아닌 것이다.

‘됐다. 이런 내 마음은 득롱망촉(*得隴望蜀: 욕심은 끝이 없음)인 것이겠지?’

종신수는 실소했다.

‘《용호단서》를 얻은 것으로 만족할 줄 알아야 해……. 《백골도서》와 비교하면 그야말로 백 배, 천 배 뛰어난 것이니 말이야. 게다가 성장 잠재력까지 가지고 있다면, 법술과 신통의 약점도 별것 아니고 말이야…….’

* * *

독룡담 외부, 대군영.

어둡고 비통한 분위기가 군영을 뒤덮고 있었다.

독룡담 외부에 세워진 주둔지는 전방에 군량을 공급하고 부상병들을 후송해 오는 역할을 하고 있었다.

부상병들을 모아 놓은 주둔지에서는 처절한 비명이 수시로 울려 퍼졌다. 대부분이 독수에 양발을 너무 오래 담그고 있어 발을 절단해야 하는 부상병들이었다. 그나마 그들은 운이 좋은 편이었다. 최소한 독망(毒蟒)에게 먹히지는 않았으니 말이다.

더군다나 어제부터 더욱 안 좋은 소식이 들려왔다. 이번 출병으로 도호부가 크게 패배했고, 수많은 정예병이 죽고 다쳤을 뿐만 아니라 5품 도관인 학운자 진인을 비롯한 다른 두 신통경의 수사가 전사했다고 한다!

비록 적도 심각한 타격을 입었다지만, 이 사건의 원흉은 도망쳤다고 한다.

주둔지에 들어갔을 때 종신수가 본 것은 바로 이렇게 비참하고 어두침침한 분위기였다. 심지어 원망이 느껴지기도 했다.

‘부대는 외부의 이종족을 토벌했으면 떠나도 되는 거 아닌가? 어째서 계속 안으로 들어가서 사상자를 늘리는 거지?’

주둔지의 분위기를 아주 위태롭게 만드는 건 바로 이 원망이었다. 상부에서는 최선을 다해 소식을 봉쇄했지만, 그러한 소식은 조용히, 놀랍도록 빠른 속도로 퍼져 나갔다.

‘도호부는 이번에 많은 장병을 잃었고 삼대고수까지 전사했지. 그래 놓고 결국에는 용호진인의 머리카락 하나 손에 넣지 못했어. 확실히 처참하군……. 하지만 독룡진인 토벌은 성공했고, 표면적으로 내걸었던 임무는 완수했지……. 반면 산수와 운감문은 이번에 끔찍할 정도로 손해를 봤어…….’

종신수는 그런 마음으로 부상병 주둔지에서 가벼운 상처를 치료하고, 붕대를 감은 채로 봉희아를 찾아갔다.

“소도지…….”

막사 안에서 크게 낙담하고 있던 봉희아는 종신수가 들어오는 것을 보고는 억지웃음을 지어 보였다.

“당시 상황이 매우 급했기에 흩어져 도망쳐야 했다. 귀환하는 병력이 많지 않은 상황에서 네가 돌아온 것을 보니 아주 기쁘구나.”

“무사하셔서 다행입니다. 제가 무사한 것은 순전히 운입니다.”

종신수가 겸손한 모습으로 대답했다.

“운도 실력의 일종이지. 이번에 조충을 비롯한 많은 사람이 모두 목숨을 잃었다……. 대도호께서도 철군을 준비 중이시지. 네가 내 휘하 잡무를 책임져야 한다.”

봉희아는 붓을 들고는 산처럼 쌓인 군문(軍文)을 첨삭하며 이어 말했다.

“대도호께서 명령을 내리셨다. 이번 전투의 사상자들에게 위로금이 크게 내려질 것이다. 병사들에게는 술과 고기, 돈과 비단이 상으로 내려지고, 장수들과 관리들은 이번 전투가 큰 공로로 기록될 것이다. 이번에 돌아가면 정9품 참사사가 되는 것도 문제없을 것이다.”

“제가 어찌 감히 공을 내세우겠습니까. 다만 감히 교위께서 허락하시면 입도의 법문을 얻고 싶습니다!”

종신수가 예를 올리며 엄숙하게 대답했다.

지금 군대의 사기는 엉망이었다. 대도호는 장병들의 환심을 사야 했다. 종신수는 지금이 아주 좋은 기회라는 것을 알 수 있었다. 또 나름의 공을 세우기도 했고 일전에 봉희아와 한 약속까지 있었으니, 절대 놓칠 수 없는 기회였다.

“물론이다. 본 교위가 일전에 약속하지 않았나.”

봉희아는 진작부터 알고 있었다는 듯이 웃는 얼굴로 말했다.

“그래, 어느 법문을 원하느냐?”

“이미 십방수결을 수련하고 있고, 제게 잘 맞습니다. 그러니 바꾸고 싶지 않습니다.”

종신수가 사양하지 않고 솔직히 대답했다.

“소도지……. 과연 소가의 사람이군. 다른 사람들보다 아는 것이 많아……. 대도호부에서 하사할 수 있는 입도 법문 중에서 만수결이 가장 좋은 것이다. 뒤로 갈수록 발전 가능성이 클 뿐만 아니라 명문의 법문이지. 나중에 성장이 막힐 걱정이 적은 편이다…….”

봉희아는 이마를 매만지며 이어 말했다.

“만약 일반적인 산수의 도서였다면, 내가 보고했을 때 아무 문제 없이 하사받을 수 있었을 것이야. 다만 이 만수결의 전승은 신중해야 하지. 네가 내게 참으로 쉽지 않은 문제를 주었구나.”

“부디 제 바람을 이루어 주십시오.”

종신수가 깊이 읍하며 말했다.

권력이 있음에도 사용하지 않으면, 나중에 시간이 지나 쓸모가 없어지기 마련이었다. 심지어 일전에 그녀의 목숨을 구해 주기까지 하지 않았던가. 때문에 종신수는 그녀에게 뭔가를 요구함에 있어 마음의 부담이 조금도 없었다.

비록 봉희아가 그것을 모른다고 하더라도 말이다.

그리고 지금 종신수가 만수결을 원하는 이유는 단지 그럴듯한 변명거리가 필요하기 때문이었다. 이미 완전한 《용호단서》가 그에게 있었다.

만약 봉희아가 그의 요구를 들어주지 않는다면, 정말로 더는 관부에 머물 이유가 없었기에 나가서 산수를 하면 그만이었다.

“너와 나의 집안은 나름 대대로 교분이 있었으니 네 바람을 이뤄주기 위해 최선을 다해 보마.”

봉희아가 엄숙하게 대답했다.

사실 봉희아가 속으로 셈을 해본 결과, 만수결을 얻어낼 가능성은 매우 컸다. 이렇게 말하는 건 그저 어려운 일인 척해서 더 큰 마음의 빚을 받아내려 하는 것일 뿐이었다.

더군다나 소도지의 자질에 법문을 얻는다면, 그는 정말로 입도에 성공해 강살경의 수사가 될 수도 있었다. 그리된다면 한순간에 그의 지위가 크게 바뀌게 되면서 그녀에게 큰 도움이 될 수도 있었다. 그러니 미리 좋은 관계를 만들어 놓을 가치가 있었다.

‘대대로 교분이 있어? 참으로 오랜만에 들어 보는 말이군?’

종신수는 속으로 눈살을 한 번 찌푸리고는 이내 예를 올렸다.

“교위님의 은혜를 마음속 깊이 새기겠습니다.”

“음, 구명지은을 갚은 것으로 해 주지.”

그렇게 두 사람은 짧은 담소를 더 나누었고, 종신수는 봉희아로부터 원치 않는 임무를 한가득 받아 막사를 나서 바쁘게 움직여야 했다. 그렇게 한밤중이 되어서야 종신수는 자신의 막사로 돌아올 수 있었다.

* * *

깊은 밤이 되었다. 가부좌를 틀고 앉은 종신수가 손가락을 튕기자, 어떤 알 수 없는 장막이 막사 안을 봉쇄하여 기운이 새 나가지 않도록 만들었다.

종신수가 손을 뻗자 검은색 비검이 그의 앞에 나타났다.

독룡검이었다!

이것은 독룡존자가 명성을 떨치는 것에 일조한 한 보물로, 예리하기 그지없었다.

이번 전투에서 목숨을 잃은 산수는 백골서생, 비화 자매, 그리고 독룡존자였다. 하지만 독룡존자의 시체는 너무 멀리 떨어져 있었기에, 종신수는 이 비검만 손에 넣을 수 있었다.

그 외에도 전장에는 몇 가지 보물이 더 있었는데, 아쉽게도 신소뢰인과 허공을 품고 있는 진도는 어디로 갔는지 알 수 없었다. 오화육기로는 고철이 되었고, 단로의 기령도 아마 목숨을 잃은 것 같았다.

마지막으로 현천옥여의가 있었다. 그건 열에 아홉 연북능의 손에 들어갔을 것이다. 추후 운감문이 그것을 다시 찾아갈 수 있을지는 모를 일이었다.

이것들을 제외하면 용호진인의 임시 동부(洞府)에는 별다른 보물이 없었다. 아마도 성단을 위해 영물을 수집하면서 지금까지 모아 온 것을 모두 사용한 것 같았다.

종신수는 용호진인의 시체를 태웠고, 뼈는 갈아 가루로 만들었다.

마지막으로 그의 잘린 소매 하나를 찾을 수 있었다. 그것은 저물법기(儲物法器)로 건곤수(乾坤袖)라는 물건이었다. 내부에는 작은 집 정도 되는 크기의 공간이 있었다.

살펴보니 안에 별다른 물건은 없었다. 적제전, 황제전이 겨우 천여 장 정도 있을 뿐이었다.

종신수는 무두백작의 이공간에 물건을 보관할 수 있었다. 사실 건곤수가 욕심이 나긴 했지만, 안에 들어 있는 화폐를 옮긴 후에 아까운 마음을 억누르고 없애 버렸다.

지금 부풍도호부는 용호진인이 도망쳤다고 알고 있었다. 그가 죽었다는 것을 아는 사람은 아무도 없었다. 하지만 언젠가는 이 일이 알려지게 될 것이다.

종신수는 의심을 불러일으킬 수 있는 사소한 단서조차도 몸에 지니고 싶지 않았다.

‘그러니 진지하게 계산해 보면…… 저 독룡검이야 말로 이번에 얻은 보물 중에 가장 귀중한 것이군.’

종신수는 조심스럽게 독룡검을 살펴봤다.

독룡검은 길이가 약 일 척에 넓이는 일 촌에 불과했다. 검신은 반투명한 것이 마치 검은 수정으로 조각한 것 같았다. 그 안에 작은 뱀 같은 검은 선이 유영하는 것이 흐릿하게 보였다. 비범할 정도로 역동적인 모습이었다.

‘좋은 검이다!’

종신수는 두 눈을 번득이며 그 안에 천천히 진기를 주입했다.

독룡검은 마치 발버둥 치는 것처럼 검신을 가볍게 떨었다. 그 순간 종신수는 미약한 영감(靈感)을 뿜어내 그것을 제압하고는 독룡검을 세련(*洗練: 씻어내다)하기 시작했다.

‘그러고 보니…… 독룡존자의 비검과 검술은 고(古)선인의 유적에서 얻어 그 위엄과 능력이 대단하다는 소문이 있었지. 하지만 내게는 이 검과 쌍이 되는 검결이 없으니 검의 위력이 반 토막이 나게 생겼군……. 게다가 이 겉모습을 확실히 바꿔야 꺼내서 사용할 수 있겠어.’

진기가 계속 주입되자 독룡검의 형태가 갑자기 바뀌기 시작했다. 검신의 검은색이 점차 흐려지더니, 매미의 날개처럼 얇고 투명하게 빛나는 비검으로 변했다!

69화. 개선

‘장태일의 지식에 따르면 수도인들은 법기를 많이 사용하지! 그리고 일반적인 법기는 각기 다른 도법으로 제련하고, 최대 구중 금제를 가질 수 있어. 대다수의 신통경 수사는 그것을 사용할 수밖에 없지. 법기 위로는 신통연보(神通煉寶)라는 게 있지만, 그걸 얻는 건 매우 어렵겠어.’

종신수는 가만히 장태일에게 얻은 지식을 정리했다.

‘법기와 법보 외에, 이보(異寶)와 영보(靈寶), 혹은 천지에서 자연스럽게 생성된 것, 혹은 기연과 우연으로 정련된 것 들은 법기나 법보와 완전히 다르지. 위력과 효용이 매우 기이하고 특별해. 일부는 법기만도 못하고, 어떤 것들은 법보를 뛰어넘기도 하고 말야. 이 독룡검은 법기도 아니고 법보도 아닌 상고 시대의 검기(劍器)가 분명해. 열에 아홉은 동승신주의 고대 검결(劍訣) 법문으로 제련한 것이겠지.’

막사 안의 종신수는 이미 완전히 형태가 바뀐 독룡검을 어루만지며 생각에 잠겼다.

‘아쉽게도…… 나는 검술을 몰라.’

강살경의 백보비검이든 신통경 수사의 신통어검이든 종신수는 지금 아무것도 할 줄 몰랐다. 어쨌든 겨우 선천에 불과했으니 말이다. 심지어 진기로 비검을 움직이는 것조차 쉽지 않았다.

사실 이런 이보(異寶)는 법력으로 제련하는 것이 가장 좋았다. 만약 조금 전에도 그의 영감으로 비검의 영성을 강제로 억누르지 않았다면, 이 포악하고 오만한 비검을 진기로 세련하는 것이 불가능했을 것이다!

한마디로 지금의 그에게 독룡검은 돼지 목에 진주목걸이라 할 수 있었다.

이레가 흘렀다.

도호부의 군대는 독룡담을 완벽하게 평정했다. 대도호 연북능이 직접 장병들에게 큰 상을 하사하겠다고 선언함과 동시에 귀환을 선언했고, 전 군이 환호했다.

* * *

부풍성.

대도호와 흑풍군이 출병한 이후, 성곽 안은 평소보다 다소 적막해져 있었다.

노인들과 아내들은 자식과 남편을 걱정하고 있었다. 그들은 전방에서 승리의 소식이 끊임없이 전해져 올 때마다 엷은 미소를 지어 보일 뿐이었다.

* * *

성곽 밖, 작은 마을의 소가장.

이곳은 종신수가 투자해 건설한 마을로 이백 무의 논밭에 수로가 만들어져 있는 아주 비옥한 관개지였다. 대흉년을 만나지 않는 이상 괜찮은 수확을 얻을 수 있는 곳이었다.

많은 농민에게 이곳은 보물 같은 땅이었다.

소가장 밖으로 나온 소미는 엄숙한 얼굴로 수결을 맺고 주문을 외우며 일정한 손짓으로 낡은 동경을 문지르고 있었다. 그녀의 주문에 따라 동경 표면이 순간 흐릿해지면서 인물과 풍경이 나타나려 하다가 결국에는 다시 흩어졌다.

‘또 실패했네.’

소미는 우울한 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 심지어 머리가 어지럽기까지 했다.

“하아……. 소 당제의 이야기를 듣지 않았더냐? 이런 법술은 선천의 무인이면 모를까, 일반인이 사용하기 위해서는 대가를 치러야 하는 법이라 했다. 아마도 정원기혈(精元氣血)이나 수명 같은 것이겠지. 그걸 제외하고도 많은 제약이 있어. 재미로 사용해 보는 건 괜찮지만, 거기에 마음을 다하면 외도에 빠지게 되는 것이란 말이다.”

그 옆을 지나던 소당이 눈살을 찌푸리며 자신도 모르게 꾸짖었다.

“난 그냥 소 오라버니가 어떤지 보려는 거예요…….”

소미는 두 손을 마주 잡고 꼼지락거리며 대꾸했다.

“군대를 따라 출정한 후로 소식을 전혀 듣지 못했잖아요. 독룡담이 아주 험준한 곳이라는 이야기를 들었어요. 전방의 사상자가 많다는 이야기도요……. 그냥 회광경으로 한번 상황을 보고 싶어서…….”

“너는…….”

소당은 화가 나기도 하고 어이없기도 했다.

“천리전영은 수사도 하지 못하는 일이다. 또 법술로 군대를 염탐하는 것은 중죄에 해당하지……. 그나마 네 수행이 얕아 다행이구나. 아니, 수행이 없다시피 해서 다행이지, 아니었다면 크나큰 반서를 받았을 것이야. 실패하는 것이 정상이다. 성공하는 게 이상한 거지!”

소당은 당장이라도 울 것 같은 제 누이동생을 위로하듯이 그녀의 작은 머리를 쓰다듬어 주었다.

“그런 마음만으로 충분하다. 차라리 마을 안에서 아저씨들과 아주머니들의 일을 도와주어라.”

“난 이 마을이…… 싫어요.”

소미가 얼굴을 찡그리며 대답했다.

도시의 번화함을 부러워하고 시골을 무시하는 것이 아니었다. 그저 소가의 사람들이 같이 모여 있다 보니, 어쩔 수 없이 좋은 사람과 나쁜 사람들이 섞여 있을 수밖에 없게 되어 때때로 사람들이 욕심 때문에 사소한 이익을 두고 크게 다투었기 때문이다.

물론 그들 남매가 유일한 뒷배의 가장 가까운 사람이라는 것을 모두가 알고 있기에, 소가의 사람들은 남매를 함부로 대하지 못했다. 하지만 명으로 암으로 서로 수작을 부리고 헐뜯고 배분으로 하소연하는 일들은 적지 않았다.

두 견융족조차 소가의 사람들을 대하는 걸 어려워했다. 아무래도 주인 가문의 일이다 보니 외부인이 간섭하기 어려웠던 거였다. 그 때문에 소당 남매를 이곳으로 모셔 온 것이다.

“하아…….”

그 말에 소당도 문득 장탄식을 내뱉었다.

소씨 가문에 똑똑하고 과감하며 생각이 깊고 품행이 고결한, 그런 출중한 사람들이 없는 것은 아니었다. 하지만 그런 사람들은 그 명성으로 인해 과거에 대부분 죽임을 당했다.

설사 죽지 않았다 하더라도 변경으로 유배를 당했다. 죄인의 신분에서 벗어나기 위해 여러 가지 시도와 노력을 했지만, 대부분 실패했을 뿐 아니라 그로 인해 목숨을 잃기까지 했다.

오히려 일부 평범한 방계들이 요행으로 아직 목숨을 부지하고 있었다. 그 때문에 그들의 입장에선 그런 자질을 차마 좋다고 말하기 어려웠다.

소당 조차도 별로 신경 쓰고 싶지 않은 문제였다. 그는 어린 제 누이동생을 데리고 마을을 빠져나가 밖에 있는 대로를 보며 말했다.

“보이지? 저기가 바로 관도다……. 대군이 돌아온다면 이곳을 지나갈 수밖에 없어. 만약 네 마음에 근심이 있다면, 매일 이곳에 나와 살펴보면 될 것이다.”

소당의 어깨 위에 걸터앉은 소미는 고개를 들어 멀리 바라보았다.

소미는 소도지에게 감사하는 마음과 의지하는 마음을 크게 품고 있었다. 그가 자신들 남매에게 살길을 마련해 주었기 때문이다. 만약 자신들의 유일한 뒷배가 이대로 쓰러진다면, 소가의 사람들은 결국 과거의 지옥 같은 상황으로 돌아가게 될 것이 분명했다.

바로 그때, 소미의 두 눈에 기다란 황룡이 어렴풋이 비쳐 보였다. 그것은 대량의 병력이 움직이며 만들어 내는 먼지구름이었다.

“오라버니, 저기 보세요!”

소녀가 기쁜 얼굴로 하늘 저편을 가리키며 말했다.

“사람들이에요.”

“음, 어쩌면 상인들일 지도 모르…….”

대수롭지 않다는 듯이 대답하고는 고개를 돌린 소당은 그대로 멍하니 굳어 버렸다.

크게 치솟아 오른 먼지구름 사이로 한 부대가 빠르게 가까워지고 있었다. 그 엄숙하고 장중한 군대의 위쪽에서 두 개의 깃발이 바람을 타고 펄럭이고 있었다. 하나는 검붉은색으로 염한 제2제국을 의미했고, 하나는 검은색으로 흑풍군의 군기였다!

“우리 군대로구나!”

소당은 왠지 눈꼬리가 뜨거워지는 것 같았다.

“돌아왔다!”

* * *

대도호의 귀환 소식이 빛보다 빠르게 부풍성에 퍼져 나갔다.

염한의 백성들은 노인과 아이들을 불문하고 길가에 쭉 늘어섰다. 하지만 곧 돌아오는 많은 부상병을 보고 마음이 끝없이 무거워지는 것을 느꼈다. 동시에 속으로 간절히 기원했다.

곧 대도호로부터 작은 어려움이 있었지만, 성공적으로 독룡령의 세력을 진멸시켰다는 소식이 퍼졌다. 그와 동시에 곧 대대적 포상과 진급이 있을 것이라는 약속이 전해졌다. 모두 민심을 다잡기 위해서였다.

종신수는 그 모습을 싸늘한 눈으로 지켜보았다. 연북능의 처지가 조금 위태로워 보였다. 이렇게 하면 비록 강제적으로 민심을 다독일 수는 있겠지만, 추후 조정에서 추궁한다면 그의 말로가 그리 좋을 것 같지 않았다.

선전은 선전일 뿐이었다. 이번 일이 성공인지 실패인지 세가와 조정은 아주 잘 알고 있었기 때문이다.

하지만 그런 것들은 작디작은 종9품의 관리인 자신과는 아무 상관이 없었다. 자신의 저택으로 돌아온 종신수는 익숙한 두 견융족을 보자 자신도 모르게 미소 띤 얼굴로 긴 한숨을 내쉬었다.

‘드디어 돌아왔구나…….’

이번 작전에서 정말 많은 것들을 얻었다. 물론 지금은 푹 쉬고, 곧 받을 상을 기다려야 했다.

그나마 이번에는 봉희아가 힘써 주었는지 사흘 후 도호부에서 공문이 하달되었다.

* * *

대도호부.

종신수가 고개를 들었다. 높게 솟은 거대한 건물들이 새까맣게 하나로 뭉쳐 있었고, 그 사이로 엄숙하고 무거운 분위기가 휘몰아치고 있었다.

‘사실 진짜로 이곳에 오는 건 이번이 두 번째인가?’

종신수는 잠시 어이가 없다는 듯이 봉희아를 따라 걸어 들어갔다.

‘진정한 경서들은 무학장서각(武學藏書閣)에 두지 않고 모두 대도호부가 비장(秘藏)하고 있다. 현장에서 전승을 얻은 모든 관부의 사람들은 결국은 이곳에 한 번쯤 들려야 한다.’

봉희아는 앞에서 안내했다.

‘일단 대도호를 알현한 후에, 명령서를 얻어야지만 비각(秘閣)을 개방할 수 있다. 그곳에 심서석(心誓石)이 있어. 반드시 진심으로 서언을 해야만 한다.’

‘대강 유추해 보자면 어떤 검증과 맹세를 말하는 것인가?’

종신수의 마음속에 경각심이 일었다. 그는 그렇게 봉희아의 뒤를 따라 도호부의 시종이 안내하는 편청(偏廳)에 들어갔다.

이번에는 운이 좋았다. 반 시진 만에 전령이 들어와 말했다.

“대도호께서 부르십니다!”

봉희아는 빠르게 종신수를 데리고 정당(正堂)으로 향했다.

“대도호를 뵙습니다.”

종신수는 자신이 가진 모든 이능을 갈무리하고는 여상한 얼굴로 봉희아를 따라 안으로 들어갔다. 그러고는 앞을 보지도 않고 그대로 예를 올렸다. 다시 몸을 일으킨 그는 살짝 눈을 들어 연북능을 보았다. 그사이에 크게 늙은 것 같은 모습인 게, 아마도 최근 심력을 크게 소모해서 그런 것 같았다.

“네가 바로 소도지더냐?”

연북능이 종신수를 가볍게 살피며 말했다.

그와 동시에 종신수는 신통경 수사의 의념이 자신을 훑고 지나가는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 종신수는 이미 수차례 이런 탐색을 속여 넘긴 바 있었기에 이런 탐색에 나름 이골이 나 있었다.

그가 다시 예를 올리며 대답했다.

“그렇습니다.”

“형도의 신분으로 나라를 위해 공을 세워 죄인의 신분을 벗어났으니 참으로 훌륭하구나…….”

연북능은 격려하는 얼굴로 이어 말했다.

“봉 교위의 보고에 따르면, 이번에 네가 참으로 큰 공을 세웠더구나. 본 도호는 공에 합당한 상을 아끼지 않는다. 네게 만수결을 열람할 수 있는 명령서를 하사하겠다. 또한 너를 정9품 참사사에 임명할 것이다!”

자신이 어쩔 수 없이 환심을 사려는 대도호의 상황에 편승했다는 것을 알고 있었지만, 종신수는 그저 크게 기뻐하는 모습을 보이며 말했다.

“대도호께 감사드립니다.”

“음, 나가 보아라. 수행에 힘써야 할 것이다. 추후 소 씨 일족이 모두 죄인의 신분에서 벗어날 수 있을지에 대한 희망이 모두 너 한 사람에게 달려 있구나.”

연북능이 고개를 끄덕이며 물러가라 손짓했다.

대도호는 다사다망했다. 이 정도 시간을 내주는 것만으로도 이미 크게 체면을 살려 준 것이었다.

70화. 서언(宣誓)

그렇게 두 사람이 떠나고 나서야 연북능이 입을 열었다.

“도장이 보시기에 어떻소?”

병풍 뒤쪽에서 등이 곱은 한 늙은 도장이 걸어 나왔다. 그의 두 눈은 날카로운 정광으로 빛나고 있었다.

“아주 정순한 십방수결의 진기를 일신에 품고 있었습니다……. 그 외에 관상은 소귀상(小貴相)에 불과할 뿐이었죠. 심지어 그것조차도 균열이 있는 것이, 과거에 사겁(死劫)이 있었음을 의미합니다……. 목숨을 부지하는 것이 쉽지 않은 사겁을 무사히 이겨냈으니 나름의 복을 누릴 상입니다.”

“형도 출신으로 액운에 시달리는 것은 정상이지. 겨우 그 정도에 불과한 것이오.”

연북능은 소도지가 이종족의 밀정 같은 것이 아니라는 이야기에 쉽게 의심을 거두었다. 설사 소도지가 입도에 성공한다 해도, 겨우 강살경 수사에 불과했다. 자신이 신경 쓸 정도의 인물이 아니었다.

궁합의 화복(禍福) 같은 경우는 어떠한가?

사실 그건 소도(小道)에 불과했다. 엄밀히 말하자면 그와 같은 대도호는 이 땅에서 말 한마디로 누군가에게 화복을 부여할 수 있는 조명지주(造命之主)라 할 수 있었다.

그리고 소위 운명이라는 것은 사실 그 사람의 능력에 달린 것이기도 했다. 당연히 강자일수록 그 운명이 왕성했다.

과거 한 도서의 기록에 따르면, 어떤 대수사는 원래 거지로 점쟁이가 그의 팔자를 점쳐 보고선 단명할 거라 말했을 정도로 형편없었다고 했다. 하지만 그 거지는 어쩌다가 선연이 닿았고, 입도한 결과 운명에 엄청난 격변을 맞이하게 되었다.

추후 점쟁이가 그 대수사의 팔자를 다시 점쳐 보았는데, 운수가 용처럼 일어나 그것을 목격한 점쟁이의 두 눈을 멀게 했다는 이야기였다. 이 일화로 인해 후인들은 운명이란 가진 모든 능력의 발로이며, 본신의 경지야말로 가장 단단한 운명이라는 것을 알게 되었다.

그 외에 재력과 권력을 가진 사람들, 심지어 귀인들의 호의를 받은 사람들도 마찬가지로 자신의 운명을 개역시킬 수 있었다.

다만 본신의 경지와 비교하면 그것들은 바람 속 부평초와 같았다. 어느 날 돈과 권력이 모두 사라지거나 귀인의 호의가 떠난다면, 나락으로 떨어질 수도 있었다. 그래서 염한 제2제국은 이런 단명술(*斷命術: 점술)을 보조로만 사용해 참고할 뿐 크게 중시하지 않았다.

“그럼…… 그전에 살펴보라는 사람은 어떻소?”

연북능은 잠시 고민하더니 다른 문제를 물었다.

“그 젊은 공자는 양미간이 넓고 머리 위에 금청운기(金青雲氣)가 맴돌고 있는 아주 존귀한 상입니다. 노구가 그 근원을 자세히 살펴본 결과, 엷은 자의(紫意)를 어렴풋이 확인할 수 있었습니다.

그건 그의 본신지기가 아닌 가까이 지내는 누군가로부터 비롯된 외부의 용기(龍氣)였습니다……. 왕후의 유은(遺恩)을 입고 있는 것을 보면, 그자는 분명 귀족의 세자이며 어느 황자분에게 몸을 의탁한 것 같았습니다.”

노인은 몇 가닥 남지 않은 수염을 매만지며 신중하게 대답했다.

“하하, 그대의 두 눈이 날이 갈수록 노련해지는 것 같소. 내 마음속에 의문이 있어 물어보고 싶은 것이 있소.”

연북능이 하하 웃더니 돌연 엄숙한 안색으로 말했다.

“만약 그 공자가 지닌 배후의 힘을 빌린다면, 이번 난관을 무사히 헤쳐 나갈 수 있겠소?”

“그건…….”

노인은 고민스러운 얼굴로 연북능의 관상을 다시 살펴보았다. 그가 보기에 연북능의 얼굴은 어두운 기운으로 뒤덮여 있는 것이, 큰 액운이 끼어 있어 보였다. 하지만 다시 보면, 청기(青氣)가 맴도는 게 부귀영화가 끊이지 않는 상이었다.

노인이 문득 입을 열었다.

“대도호의 기반이 단단하십니다. 이번 일로 재액이 있기는 하나, 그리 큰일은 아닙니다. 만약 그분의 힘을 빌린다면 이번 난관을 가볍게 해결할 수 있겠지만, 추후에 우여곡절이 있을 수도 있습니다.”

어떤 황자에게 몸을 의탁한다는 것은 당연하게도 돌이키기 어려운 결정으로, 올라탄 배에서 쉽게 내릴 수 있을 리 없었다. 만약 쟁룡(*爭龍: 황위 쟁탈전)에서 실패하게 된다면 그 말로가 어찌 될까. 아마도 소가가 가장 좋은 예시일 것이다. 그건 점을 치지 않아도 짧은 분석만으로 내릴 수 있는 결론이었다.

연북능은 자신도 모르게 웃는 얼굴로 노인을 가볍게 욕했다.

“아주 교활한 늙은이가 따로 없소.”

* * *

종신수는 봉희아를 따라 도호부의 심처로 쭉 걸어 들어갔다. 그곳은 한 호숫가였다.

그 호수는 마치 옥으로 만든 거울 같았다. 그 중앙에 작은 건물이 세워져 있었으며, 단 하나의 수상 회랑을 통해서만 오갈 수 있었다.

호수 밖에 선 종신수는 진법의 흔적을 어렴풋이 감지할 수 있었다. 그 위력은 팔문금쇄대진과 비교할 만해 보였다.

“대도호의 명령서가 있으니 너는 들어가서 맹세하고 만수결을 취하면 될 것이다. 나는 여기까지구나.”

봉희아는 의심을 피하고자 한쪽으로 비켜서며 말했다. 그런데 그녀의 목소리에는 미약한 부러움이 담겨 있는 것 같았다.

‘만약 관부에서 《용호단서》를 전수 받을 수 있었다면, 봉희아는 절대 운감문에 입문하지 않았겠지. 인제 보니 만수결이 아무리 뛰어나다 한들, 상위 법문을 얻는 건 굉장히 어렵나 보군. 물론 추천받아 태상용호종에 들어가는 것은 봉가(家)조차도 포기할 정도로 더 어렵고 말이야……. 그게 아니면 봉희아에게 그만한 자원을 투자할 가치가 없다는 건가?’

종신수는 마음속으로 그런 생각을 하며 연북능의 명령서를 들고 누각 안으로 들어갔다.

안으로 들어간 종신수의 눈에 들어온 것은 아주 넓은 대청이었다. 대청 중앙에는 검은색 바위가 우뚝 서 있었다. 뭐라 형용할 수 없는 기운을 뿜어내고 있는 것을 보니 어떤 이보(異寶)가 분명했다.

검은 바위 곁에는 한 도관이 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 또 다른 신통경의 수사였다.

‘과연 염한의 조정은 그 능력을 가늠할 수 없을 정도로 대단하군. 하나의 도호부에서 세 명의 신통경 수사가 죽었는데도 여전히 남아 있는 사람이 있다니 말이야.’

종신수는 내심 그렇게 생각하며 앞으로 나와 예를 올렸다.

“참사사 소도지가 대인을 뵙습니다!”

“무슨 일인가?”

노인은 두 눈을 뜨고 종신수를 한 번 살피더니 물었다.

“대도호의 명령서입니다. 만수결의 법문을 취하기 위해 들렸습니다!”

종신수가 다시 한번 예를 올리며 대답했다.

노인은 명령서를 받아 내용을 살피더니, 총채(*도사들의 먼지떨이)를 한 번 휘둘렀다. 그러자 금색의 문자들이 검은 바위 위에 천천히 떠올랐다.

“이것은 심서석(心誓石)이다. 이곳에서 법문을 취하는 모든 사람은 외부에 법문을 전할 경우 몸과 정신이 모두 멸(滅)하게 되리라고 이것에 대고 반드시 서언을 해야 한다……. 진심 어린 서언이어야만 하며, 추후 번복이 불가능하지…….”

* * *

심서석(心誓石).

이것은 염한 제2제국이 경서를 보호하는 수단이었다. 원리는 사실상 도문에서 사용하는 의식의 금제와 크게 다를 것이 없었다. 또한 법문을 전수 받는 사람의 진심 어린 협조가 없이는 반드시 실패하게 되어 있었다.

종신수는 이곳에 오기 전에 이것에 대해서 이미 알아보았다. 그래서 이 서언이 다른 사람에게 법문을 전수하는 것만을 제한할 뿐, 다른 때에는 아무런 효력을 발휘하지 못한다는 것을 알고 있었다.

그건 오랫동안 이미 입증되어 온 것이었다.

종신수는 옅게 미소 지으며 앞으로 한 걸음 나아가 심서석 위에 손을 올렸다.

‘나는 절대 외부에 법문을 전하지 않겠다고 심마(心魔)에 대고 맹세한다…….’

광대한 목소리가 바위를 넘어 그대로 종신수의 마음속까지 전달되었다. 만약 그가 거절한다면, 또 심령을 활짝 개방하지 않으면, 이 서언은 그대로 흩어질 것이다.

‘무두백작!’

그것이 몸속에 들어왔을 때, 종신수는 의식을 통해 그것을 반복해서 살펴보았다. 그리고 위험을 감수하고 [방목자]의 능력을 동원해 영감을 일으켜 다시 살폈다. 그 결과 서언에는 그 한 가지 제약을 제외하고는 다른 함정과 위험이 숨겨져 있지 않다는 것을 확인할 수 있었다. 종신수는 그제야 마음을 개방했다.

“나는 절대 외부에 법문을 전하지 않겠다고 심마(心魔)에 대고 맹세한다…….”

그러자 종신수는 자신도 모르게 저절로 입을 움직이며 서언을 읊었다. 그와 동시에 심서석이 미약하게 진동하며 호응했다. 계약이 성립된 것이었다.

노도인은 그 모습을 보고 고개를 끄덕이더니 바위를 살짝 건드렸다. 그러자 곧 심서석 위에 글자들이 하나하나 나타났다.

그것들은 마치 개미처럼 종신수의 팔을 타고 그의 식해(識海)로 주입되었고, 이내 하나로 모여 도법 구결과 만수포효(萬獸咆哮)의 명상도로 변했다.

‘만수결?! 이 입도의 법문에는 행기편, 연기편, 동공편, 그리고 가장 중요한 명상도 한 폭이 포함되어 있군!

그런데 이렇게 끝이라고? 이 서언의 제약력은 그렇게 강한 것 같지도 않군. 신통경이라면 어떨지 모르지만, 만약 원단경에 들어선다면 이걸 풀거나 우회할 수 있을 것 같은 느낌이야……. 하지만 원단의 경지에 올라선 수사라면 겨우 이런 만수결 법문에 눈독 들이지는 않겠지.

태상용호종도 마찬가지지. 일반적인 경서에도 의식 금제를 가하지만, 진전(眞傳) 경서의 금제야말로 정말로 대단하지……. 장태일의 식해 속에 있는 그건 내가 원신을 돌파한다 해도 해제할 수 있을지 모르겠군.’

종신수의 머릿속으로 여러 가지 생각이 연이어 떠올랐다. 그러다 무의식중에 《용호단서》를 꺼내 양자를 비교해 보았다.

‘의심할 여지가 없군. 《용호단서》가 도호부의 구결보다 더욱 상세하고 명상도 또한 더욱 선명해. 더군다나 다른 진전도 훨씬 많고 말이야……. 앞으로 수련은 반드시 《용호단서》를 기준으로 해야겠군!’

종신수는 두 눈을 뜨고 기쁨이 가득한 얼굴로 말했다.

“법문을 전수해 주셔서 감사합니다. 대인!”

“음……. 만수결로 법력을 연성한다면 수사가 될 수 있을 것이다. 다만 강살을 연화하기 위해서는 법술이 필요하지…….”

노인은 수염을 쓰다듬으며 말했다.

“그 법술은 공훈으로 교환해야 한다. 물론 알아서 다른 전승을 찾아도 무방하지.”

이건 함정이 분명했다.

만약 자신의 기호에 따라 법술을 제련(祭煉)한다면, 아무것도 모르고 잘못된 길로 빠지게 될 것이다. 아로와 같은 전철을 밟아 신통경에 이를 희망을 잃게 되는 것이다.

종신수는 여상한 얼굴을 하고 있었지만, 마음은 싸늘하게 식어 있었다.

‘설사 만수결로 입도했다 해도, 만약 잘못된 길로 가게 된다면 봉희아의 전승만도 못하게 된다. 관부는 늘 이런 식인 건가? 아니면 내가 형도이기 때문에 알게 모르게 나를 억압하는 것인가? 그것도 아니면…… 누군가 내가 마음에 들지 않아 암중에서 수작을 부리는 것인가?’

장태일의 수행 경험이 있는 종신수는 도법 수행이 얼마나 위험한지 매우 잘 알고 있었다. 가르침을 내려주는 사람의 유무에 따라서 그 결과가 판이했다.

그는 잠시 생각하더니 다시 예를 올렸다.

“혹시 법술의 명칭을 살펴볼 수 있습니까?”

“네가 후에 입도하게 된다면 도우라는 말을 들을 수 있는 자격이 되지. 그러니 보는 것이야 어려울 것 없다.”

노인은 미소 지으며 옥간(玉簡) 하나를 던져 주었다.

그것을 받아 든 종신수는 진기를 주입하고는 미간에 바짝 가져다 댔다. 곧 수많은 목록을 확인할 수 있었다.

‘회광경’, ‘지둔술’, ‘청풍둔법’, ‘삼양어검술(三陽禦劍術)’, ‘혼살수왕신(混煞獸王身)’, ‘탕혼갈’…….

수백 종이 넘어갈 정도로 많아 살펴보는 종신수의 눈이 어지러울 정도였다.

종신수는 크게 기뻐하는 척하며 말했다.

“이렇게 많은 법술을 마음대로 고를 수 있다니, 과연 관부에 몸담고 수행하는 것이 제게 크게 유리한 것 같습니다……. 혹시 대인께서 추천해 주실 만한 것이 있으십니까?”

“도문은 기연을 중요시하지. 모든 것은 네 스스로의 선택에 달려있는 게다!”

노도인은 그 자리에 가부좌를 틀고 앉아 공은 공이라는 얼굴을 했다.

종신수는 크게 미련이 남는다는 모습으로 한참을 침음하더니 아쉬움 넘치는 발걸음으로 물러났다.

71화. 용호단서

누각을 나선 종신수는 속으로 냉소 지었다.《용호단서》와 장태일의 경험이 있는 종신수는 태상용호종의 일반 제자들에게 추천되는 강살법 조합을 당연히 알고 있었다.

방금 살펴본 옥간에는 그것들은 몇 개 없었다. 만약 아무 도술이나 골라 수행한다면, 그 즉시 커다란 함정에 빠지게 되는 것이다!

‘정신 나가지 않고서야 저딴 걸 선택할 리 없지. 만약 저것들을 배우게 되면 나중에 태상용호종에 입문하려 할 때 열에 아홉 그들이 나를 거절하겠어……. 하아……. 수도의 길은 정말로 가시밭길이구나. 그냥 느낌이지만, 나뿐만이 아니라 다른 도관들에게도 똑같은 짓을 하는 것 같단 말이지. 그냥 몇 마디 조언이지만…… 뒷배가 없는 공문의 수행자들이 대성하기 어려운 이유가 바로 여기 있는 거지.’

진작부터 호숫가에서 종신수를 기다리고 있던 봉희아가 빙그레 웃으며 질문했다.

“법문을 얻었느냐?”

종신수는 기쁜 얼굴을 드러내며 대답했다.

“감사합니다, 교위 대인.”

그렇게 그녀와 담소를 나눌 기회가 생기자 종신수는 법술 선택에 관해서 물어보았다.

그러자 봉희아는 망연한 얼굴로 대답했다.

“내 도술은 사문에서 전수 받은 것으로 그냥 배운 대로 수련하면 그만이었다……. 그렇지만 너는 조금 곤란하겠구나. 법술을 하나하나 교환해야 하니 얼마나 많은 공훈이 필요할지 알 수가 없군. 내가 듣기로 대부분의 도관은 알아서 도술을 찾아 수련하거나, 독문 도술을 관부와 교환한다고 들었다.

그런 방법도 생각해 봐라……. 하지만 첫 번째 본명법술로는 ‘혼살수왕신’을 추천한다. 만수결을 수련한 수사들이 대부분 그 법술을 선택하는 것 같더군. 만수진신을 연성할 수 있고, 그 외에도 장점이 많은 법술이다.”

“가르침에 감사드립니다. 그래도 일단 돌아가서 강살경을 돌파하는 것이 먼저인 것 같습니다.”

종신수는 내심 고개를 끄덕였다.

‘혼살수왕신’은 분명 수백 개의 도술 중에서 만수결과 가장 잘 어울리는 법술이었다. 하지만 아쉽게도 그렇게 연성한 만수진신은 완전하지 않은 열화본이었다.

《용호단서》에는 완전본의 ‘만수진신법’이 기록되어 있었다. 그 법술은 만수진살(萬獸眞煞)을 수집해 만수진신을 응결하여, 수사의 신체를 완벽하게 만들었다.

어떤 수사든 후천적인 부상을 갖고 있거나 발육 시기에 얻은 작은 후유증이 있기 마련이었다. 물론 가끔 완벽하게 성장한 사람이 있기는 하지만, 그건 천생 도종으로 선천적인 도체(道體)라 할 수 있다.

만수진신은 바로 그러한 결함을 하나하나 채워 가장 기초가 되는 기반을 단단히 하는 법술로, 나름 후천적으로 도체를 만들어 주는 수법이었다. 태상용호종의 제자들은 첫 번째 본명법술로 반드시 그것을 선택해야 했다. 그렇지 않으면 다른 사람들과 수행에서 차이가 벌어졌다.

‘반면 ‘만수진신’을 수련할 때 만수진살이 아니라 용호혼살(龍虎混煞)을 선택해 제련한다면, 도체의 효율이 삼 할 더 좋아지지! 이 구결은 내문과 진전 제자들에게만 전해지는 비밀이야…….’

종신수는 속으로 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

‘빌어먹을 수행의 길은 여기저기 함정이 많기도 하구나. 내가 만약 장태일을 죽여 버리지 않았다면, 아마 천수 시스템에만 매달려야 했을 거고, 그럼 엄청난 양의 천수점을 낭비하면서 하나씩 쌓아 갈 수밖에 없었겠지…….’

* * *

첨수정항의 저택.

만수결을 얻은 후 종신수는 밤낮으로 수련에 집중하려 한다며 봉희아에게 휴가를 신청했다. 그러자 봉희아는 이해한다면서 통 크게 허락해 주었다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에 보름의 시간이 흘러갔다.

종신수는 마당의 매화나무 아래에서 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 매화 꽃잎이 하나하나 표홀하게 떨어져 그의 어깨 위에 내려앉았다. 하지만 이내 어떤 힘에 의해 다시 밀려 아래로 떨어졌다.

종신수는 온몸을 한 번 크게 떨더니 두 눈을 번쩍 떴다.

‘이래도 안 돼!’

그렇게 명목상의 구실이 생긴 그는 곧바로 폐관에 들었고, 홀로 수련해 법력을 연성할 준비를 했다.

원래 《백골도서》를 수련한 경험이 있었기 때문에, 하룻밤에 입도하는 것은 불가능해도 사오일이면 성취가 있으리라 생각했다. 하지만 또 다른 말로 ‘하늘의 문’이라고도 하는 입도를 돌파하는 어려움은 그의 상상을 아득히 초월하고 있었다.

이곳 세상의 원기가 더욱 농밀함에도, 장태일의 경험과 《용호단서》의 진전을 품고 있음에도 불구하고 수치스럽게도 실패하고 말았다.

‘하아…….’

종신수는 자리에서 일어나 답답하다는 듯이 마당을 맴돌았다.

‘이제는 인정하지 않을 수 없다……. 내 자질은 아주 평범해.’

그는 원래 일반인으로 자질이 아주 평범하기 그지없었다.

사실 첫 번째 세계에서 신수공자로 명성을 떨친 것도 그의 힘이 아니라 대부분은 그 시스템 덕분이었다. 특히나 벽을 돌파하는 부분에 있어서는 더욱 그러했다!

천재라도 벽을 맞닥뜨리면 죽을 둥 살 둥 하는 것이 일반적이었으니, 그는 말할 것도 없었다. 선천에서 강살에 들어서는 것은 수행의 첫 번째 관문이었다. 돌파하지 못하는 것이 일반적이었다.

‘자신이 평범하다는 것을 인정하는 것도 성숙함을 나타내는……. 칵, 퉤!’

종신수는 귀를 한 번 파더니 말했다.

‘어이 멍청이 시스템아. 이제 노력은 그만하련다.’

[천수점 3점과 만수결을 조합해 강살경을 돌파하시겠습니까?]

그러자 알림 하나가 눈앞에 나타났다.

“어라?!”

종신수는 깜짝 놀랐다.

그는 《용호단서》를 처음 얻었을 때 이 멍청한 시스템을 살펴봤었다. 후속 구결을 얻었기 때문에 천수점이 몇 점 필요한지 살펴볼 필요가 있었기 때문이다. 당시에는 5점의 천수점이 있어야 강살경을 돌파해 법력을 얻을 수 있었다.

하지만 만일 그때 강살경에 올랐다면, 자신의 상태를 다른 사람들에게 도저히 설명할 길이 없었기 때문에 잠시 미뤄 두었을 뿐이었다.

그런데 지금 필요 점수가 3점으로 변해 있었다.

‘보름의 수련이 천수점 2점에 해당한다는 뜻인가? 그러니까 다시 보름 정도 열심히 수련하면 어쩌면 돌파를 할 수 있을지도? 아니지, 꼭 그렇지도 않아……. 어쩌면 또 다른 벽을 마주하게 될 수도 있지…….’

종신수는 쌓여 있는 천수점을 힐끗 바라봤다.

하나의 세계에서 70점을 얻을 수 있었다. 돌아온 후에는 딱히 이름을 날릴 일을 하지 않았다. 비록 장태일을 죽이기는 했지만, 관중이 아무도 없었고…….

그런데 살아 돌아와 대도호 앞에 얼굴이 비친 것도 일종의 연극으로 취급되었는지 2점이 늘어나 있었다.

‘보름이나 지났단 말이지……. 시간이 없어. 응!’

종신수가 의념을 강하게 움직였다.

콰르릉!

그의 머릿속에서 만수관상법(萬獸觀想法)이 한순간에 대성을 이루고, 몸 위로 한 마리 용과 한 마리 호랑이의 그림자가 떠올랐다. 그것들은 천지원기를 향해 입을 쩍 벌리더니, 만수 법력을 수련하기 위해 필요한 유형의 원기를 매섭게 흡수하기 시작했다.

천지원기는 만 가지 기운으로 변할 수 있다!

백골서생이 수련한 백골법력은 원기 중에서 음험한 쪽으로 치우쳐져 있었기에 천지원기 중에서 차지하는 비중이 아주 적었다. 한마디로 정종이 아니었다.

하지만 만수법력은 달랐다. 그것이 흡수하는 원기는 한곳으로 치우쳐지지 않았다. 천지원력 중에서 차지하는 비율이 상당히 높았기 때문에 어디서든 볼 수 있고, 별다른 힘을 들이지 않고 흡수할 수 있었다.

심지어 종신수의 머리 위에서 천지원기가 크게 격동하며 거대한 소용돌이를 형성하더니 깔때기 모양으로 쏟아져 내려왔다. 이내 그의 몸 안에서 정기신이 삼보합일(三寶合一)을 이루었고, 곧 첫 번째 법력을 잉태시켰다.

그렇게 입도 천문에 발을 디딘 종신수는 강살경을 이뤘다!

‘과연 용호법력은 백골법력보다 10배 이상 강한 것 같군…….’

매화나무 아래에서 벌떡 일어난 종신수가 시원하게 웃었다.

이제 그는 경지의 돌파를 이루었기에 당당하게 수사가 되었다 할 수 있었다. 또 이제 법술을 수련할 수 있으니, 빠르게 발전한다면 향후 불로장생도 꿈은 아니었다!

‘그러고 보니 강살경 수사의 식구음, 탄팔양 후로 쇄칠술이 있지……. 신통에도 일곱의 품계가 있고. 한 수사가 만들어 낼 수 있는 본명 신통은 일곱 개뿐이야. 하지만 사실상 대부분의 산수는 하나의 신통만 가지고 있고…… 도문의 제자들은 두 개에서 세 개, 진전을 이은 제자들은 네 개에서 다섯 개.

장태일은 정말 무섭게도 총 여섯 개를 만들어 냈군. 심지어 하나하나가 대신통이었어. 원단을 만들어 냈다면 그 경지와 법력이 원단 중에서도 정점에 이르렀을 거야!’

거기까지 생각이 미친 종신수는 자신도 모르게 《용호단서》에 깊이 빠져들었다.

이건 태상용호종에서도 내문의 상등 경서였다. 이 안에 총 다섯 개의 신통이 기록되어 있었고, 제자들에게 고를 수 있도록 했다. 물론 모두 수련하는 것도 가능했다. 다만 그건 절세의 자질과 엄청난 기운을 타고나서 기회와 인연, 즉 기연을 모두 갖춘 사람만이 시도해 볼 수 있는 일이었다.

그 안에서 종신수가 반드시 수련해야 하는 것은 3품의 신통, 강룡복호신인(降龍伏虎神印)이었다.

이 인법은 위력이 대단할 뿐만 아니라 용호기를 품고 있어 오행을 억누르고 만 가지 법술을 금절(禁絕)할 수 있었다. 법술을 겨룰 때 아주 날카로운 무기가 될 수 있기에 장태일의 신혼이 강력하게 추천하고 있었다.

그 신통을 이루는 법술은 음살법술의 백호하산인(白虎下山印)과 양강법술의 구룡등운도(九龍騰雲圖)였다!

두 가지 본명법술만으로 3품의 신통을 만들어 낼 수 있다니, 이 얼마나 경제적인 선택인가.

이와 반대되는 것으로는 2품의 신통 오행천둔(五行天遁)이 있었다. 이 신통은 완성하면 오행의 기운 속에서 자유자재로 움직일 수 있는 천하제일의 둔법이라 했다. 하지만 이것을 수련하기 위해서는 반드시 금둔, 목둔, 수둔, 토둔, 화둔, 그리고 소요어풍둔 총 여섯 가지의 법술을 단련해야 했다!

살짝 피를 토할 정도의 출혈이었다. 하지만 장태일의 경험에 따르면, 이 신통을 고르는 제자들은 태상용호종에서도 적지 않았다.

첫 번째, 오행천둔의 신통 품계가 매우 높아 추후 결단에 이득이 있기 때문이었다.

두 번째, 오행에 속하는 둔법을 수련하기 위한 살기를 얻는 것이 어렵지 않았기 때문이다. 겉으로 보기에는 매우 많아 보였지만, 실상을 그렇지 않다는 것이다.

정말로 어려운 것은 《용호단서》의 유일한 1품 신통이었다!

구청선광호신(九清仙光護身)이라는 이름의 신통으로, 태청연마선광(太清煉魔仙光), 태을진요신광(太乙鎮妖神光), 태허호신현광(太虛護身玄光), 이 세 가지 법술을 단련해야 했다. 이 세 가지 법술은 하나하나가 수련 난이도가 몹시 어려웠다.

또 마지막에 그것들로 신통을 조합하기 위해서는 크나큰 기연은 말할 것도 없고 수련에 필요한 특수 강살지기가 필요했는데, 극히 보기 드문 것들이라 골치가 아플 지경이었다.

장태일조차도 과거 이 신통을 수련하려 했지만, 결국에는 포기할 수밖에 없었다.

일단 이 신통을 완성하면 음양건곤을 조종할 수 있어 만물에 침범당하지 않게 된다. 그것을 부술 수 있는 것은 아무것도 없어 선천의 힘만으로 불패의 위치에 이를 수 있었다.

하지만 난이도가 너무 높았다. 살펴보기만 한 종신수조차 이가 갈릴 정도였으니 말이다.

《용호단서》 안에 마지막 두 가지 신통은 불멸천화(不滅天火)와 고목봉춘(枯木逢春)이었다. 하나는 어화술로 불을 통제할 수 있었고, 하나는 요상의 신통으로 각각 3품과 4품이었다.

불멸천화는 삼양진화(三陽眞火), 육허음화(六虛陰火), 구수염룡결(九首炎龍訣)을 단련해야 했다. 고목봉춘은 춘풍화우술(春風化雨術)과 회춘선로결(回春仙露訣), 두 개의 법술 조합으로 만들어 낼 수 있었다.

‘이 오대신통을 나누면 총 열여섯 개 법술이 되는군. 거기에 기초를 다지는 만수진신법을 더하면 마침 열일곱 본명법술의 자리가 꽉 차게 된다. 만약 이것들을 모두 연성하면 《용호단서》의 최고 성취를 이루는 것이겠지. 만약 태상용호종 안에서 그런 인재가 나온다면, 장문인과 태상 장로들을 놀라게 할 것이고 곧바로 진전 제자의 신분을 얻게 될 거야.

하지만 그건 너무 힘든 길이야. 수많은 제자가 결국 구청선광호신 신통을 포기하면서 빠르게 더 큰 성취를 이룰 수 있었지……. 나도 꼭 완벽해야 하는 건 아니야. 목표가 조금 낮아도 상관없어.’

종신수는 깊은 생각에 잠겼다.

‘만약 사람들을 정말 놀라게 하고 싶다면, 천수점을 이용해서 강제로 성취를 끌어올리는 것도 안 되는 일은 아니지. 단지 거기에 천수점이 얼마나 들어갈지 알 수 없다는 게 문제인가?’

그리고 이 와중에도 분명 이용할 수 있는 부분이 있었다. 예를 들어 단련에 적합한 강기나 살기를 찾는다든지 하면 분명 맨땅에서 승급하는 것보다 천수점을 적게 사용할 것이다.

72화. 이별

[칭호: 방목자]

[금기서화: 제3층]

[용호법력: 입문]

[현음어혼잔장: 제3층(승급 불가)]

[천수점: 69(33%)]

[만문의 문: 개방 중(3%)]

강살경에 오른 후, 종신수는 시스템을 불러 상태창을 살펴보았다.

‘본명법술 승급은 적당한 살기가 없으니 6층 이상 부록종자를 응집하는 수준까지 끌어올리기 위해서 처음부터 10점 이상을 요구하는군. 이 정도 천수점으로는 완전히 부족해……. 천수점을 가장 잘 활용하려면 아무래도 경지를 돌파해야겠지.’

그러다 만문의 문 부분을 읽고 다시 생각에 잠겼다.

‘두 번째 세계는 이제 3% 열린 건가? 이건 좀 더 기다릴 만한 가치가 있지. 다음 수행 계획은 만수진신법을 수련하는 거다. 그리고 중토로 가서 태상용호종에 입문할 준비를 해야겠지? 신선한 목숨 왔습니다, 고객님! 하고 직접 배달 가는 불길한 느낌이 들기는 하지만……, 세상을 여행하며 적당한 강살지기를 찾는 건 경지를 돌파한 수사들이 모두 하는 일이니까.’

부풍도호부에서 종신수에게 입도 구결을 전수하기는 했지만, 후속 법술은 그들의 태도만 보아도 어떠할지 알 수 있었다. 형도의 신분으로 지금 수준에 오른 것만으로 이미 천장에 도달한 것이다. 이제는 더 높이 올라갈 약간의 가능성조차 없었다.

종신수는 이번 전쟁을 통해서 파격적으로 승진할 수 있었다. 그러나 그가 느끼는 건 더욱더 거대한 압박감이었다. 보통 사람이었다면 마치 한 발만 잘못 내디디면 온몸이 가루가 되는 살얼음판 위를 걷는 느낌을 받았을 것이다.

하지만 종신수는 오히려 빠르게 계획을 바꿨다. 상황이 어려워져봤자 엉덩이 털고 너희와 더는 놀지 않겠다고 떠나 버리면 그만이었으니까.

‘하지만 지금 와서 저들과 완전히 반목하는 건 좋은 선택이 아니야. 지켜야 할 소가의 사람들도 있고 말이야……. 그러니 긴 휴가를 신청할 수밖에 없었지. 도관을 수련해야 했고, 또 그쪽으로는 좀 관대하니 말이야. 아니면 외부에 오랫동안 나가 있어야 하는 장기 임무를 몇 개 받아서 같이 해결해도 되지.’

거기까지 생각이 미친 종신수는 내일 가서 다시 한번 휴가를 내기로 결심했다. 그리고 동시에 도호부의 법술을 얻지 않고 직접 전승을 찾아보겠다는 뜻을 전하기로 했다.

그를 마음에 들어 하지 않는 사람은 분명 뒤에서 자신들의 기반을 망친다며 종신수의 근시안적인 선택을 비웃을 것이다. 그리고 그게 바로 종신수가 원하는 것이었다.

자신을 감추고 조용히 힘을 기르다 보면, 언젠가는 온 도호부가 그로 인해 크게 경악하게 될 것이다.

* * *

그날 밤, 종신수는 황갈에게 주루에서 사람을 데려와 만찬을 준비하게 했다. 그리고 다섯이 한 상에 앉아 먹고 마셨다.

황갈과 허식기는 과분한 대우에 좋으면서도 불안해했다. 반면 소미는 빙그레 웃으며 수정주자(*水晶肘子: 끓인 족발 요리)를 손에 들고 열심히 물어뜯고 있었다.

소당은 공손한 태도로 종신수에게 술잔을 올렸다. 그리고 곧 자신의 당제가 기분이 좋다는 것을 발견하고는 두 눈을 반짝이며 물었다.

“도지 아우, 혹시 수련에 진전이 있는 겁니까? 입도의 관문은 속세에서 천문이라 불릴 정도로 쉽지 않으니 조급해할 것 없습니다…….”

그 또한 집안 대대로 내려오는 학문을 익힌 입장이라 입도가 얼마나 어려운지 당연히 알고 있었다.

강살경 돌파!

이건 과거의 소가에서도 직계의 공자님들이나 감히 상상할 수 있었던 일이었다.

“이미 입도하고 법력을 연성했다.”

종신수는 스스로 술을 따라 한잔 마시고는 주변을 한 번 돌아보더니 가볍게 말했다.

“아!”

소당이 두 눈을 부릅떴다. 이 당제가 입도의 법문을 얻었다는 것을 알고 있었지만, 겨우 보름 만에 입도를 했다니? 그건 일 군(*郡: 행정 단위)의 최상급의 천재만이 가능한 것이었다.

황갈과 허식기는 자리에서 허둥지둥 일어났다.

“경하드립니다. 대인.”

두 사람의 목소리에는 부러움이 가득했다.

선천은 여전히 속세 강호의 일류고수일 뿐이었다. 오직 강살경에 이르러야지만 진정으로 입도의 길에 들어섰다 할 수 있었고, 추후 전도가 훨씬 더 유망해진다.

“강살경에 이르고 나서야 앞으로 걸어가야 할 수행의 길이 살얼음판 같다는 것을 알게 되었지.”

종신수가 한숨을 내쉬며 말했다. 그러고는 이해할 수 없다는 얼굴로 자신을 바라보는 사람들을 향해 미소 지었다.

“이런 이야기는 그만하고, 오늘은 어디 시원하게 마시지. 나는 머지않아 중토로 떠날 예정이다. 여행을 통해 견문을 넓히고, 강살지기를 비롯한 도술과 도법을 수집할 생각이야…….”

“아!”

그 말에 소미가 날카로운 소리를 지르며 손에 들고 있던 수정주자를 탁자 위에 떨어뜨렸다.

반면 소당은 놀라지 않았다. 단지 쓴웃음을 지으며 말할 뿐이었다.

“당연한 일입니다. 당제는 걱정할 것 없습니다. 이곳과 소가는 제가 지키고 있겠습니다.”

“음, 내가 떠난 후에 이 저택의 일은 모두 당 형님에게 맡기지. 또 황갈과 허식기, 두 사람도 내가 미약할 때부터 교분을 이어 온 사이이기도 하니 내가 어찌 두 사람의 세월을 헛되이 보내게 할까? 다행히 허식기는 이미 선천을 돌파했으니 일족에게 돌아가도록. 황갈 자네도 같이 가도록 해.”

종신수가 웃으며 이어 말했다.

황갈은 매우 놀랐다. 사실 그는 고명한 무학을 전수 받는 대가로 수년 동안 노예처럼 헌신할 각오를 하고 있었다. 그런데 소도지는 과거의 정을 생각해서 별 조건 없이 선천법문을 전수해 주었다. 그것이 얼마나 큰 은혜인가?

허식기가 선천을 돌파한 뒤로 그가 제 조카와 같이 일족에게 돌아가고 싶다는 생각을 안 해 본 것은 아니었지만, 염치가 있다면 어찌 그런 말을 입에 담을 수 있었겠는가? 그것이야말로 배은망덕이었다. 그런데 종신수가 먼저 언급해 주다니.

“어, 어찌 저희가 그럴 수 있단 말입니까? 허식기를 시종으로 데려가십시오. 저 또한 비록 노쇠하기는 했으나 대인의 친인들을 위해 봉사하겠습니다…….”

황갈이 다급히 대답했다.

수년 후에 소도지가 허식기를 풀어 주기만 해도 크게 횡재하는 것이었다.

“우리는 주종이 아니라 친구의 의리로 맺어져 있지 않나. 그렇게까지 할 필요가 있을까?”

종신수가 크게 웃었다.

“황갈 너도 아직 늙지 않았어. 돌아가면 몇몇 세견을 아내로 들이는 것도 문제가 없겠지. 여기 미리 선물까지 준비했으니 두말하지 말아. 내 결정은 이미 확고해.”

사실 차원 이동자인 종신수는 소가의 사람들에게 정말로 일말의 감정도 없었다. 오히려 황갈과 허식기는 같이 지낸 시간이 있다 보니, 소가의 사람들보다 정이 더 깊었다. 그래서 그는 저들을 계속 소가의 종복으로 부릴 생각이 없었다.

종신수가 품에서 소라고둥을 하나 꺼내 들었다.

“이 안에 ‘탕혼갈’이라는 법술이 들어 있다. 위력이 나쁘지 않아. 가지고 있다가 비장의 무기로 사용하면 될 거다.”

원래 이 물건은 황사상인과 연관된 물건이었다. 그전까지 종신수는 혹시라도 이 물건을 다른 사람에게 들켰다가 제 다른 신분이 들통나는 것은 아닌지 걱정을 했었다. 하지만 나중에 도호부에서 법술 목록에 탕혼갈이 있는 것을 발견하곤, 이 도술이 누군가의 독문 도술이 아니라는 것을 깨닫고는 더 이상 신경 쓰지 않게 되었다.

또한 독룡동의 전투를 경험하면서 종신수는 학운자 진인이 각종 신혼을 직접 공격하는 공법 신통에 정통하다는 것을 어렴풋이 알게 되었다.

그걸 보면 탕혼갈의 잠재력도 작지 않았다. 어쩌면 이것을 시작으로 향후 신통을 조합해 낼 가능성도 있었다. 다만 그 모든 것은 허식기 이 강아지의 인연에 달려 있었지만 말이다.

“가…… 감사합니다. 대인.”

황갈의 두 눈이 붉게 달아올랐다.

“앞으로는 다시 소군이라고 부르라고.”

종신수가 하하 웃으며 말했다.

* * *

다음 날, 종신수와 소당, 소미는 같이 저택 입구에서 두 견융족과 작별했다.

소미는 허식기의 머리를 껴안고 눈물을 뚝뚝 흘리며 차마 손을 놓지 못했다. 평소 허식기의 행동은 매우 허당 같았지만, 그 친화력이 매우 대단했다. 그래서 소미는 겉으로는 허식기를 싫어하는 것 같아 했지만, 사실 둘의 관계는 매우 좋았다. 그러니 차마 쉽게 헤어지지 못하는 것이었다.

“잊지 마. 꼭 서신을 써야 해.”

“걱정할 것 없다. 우리 일족의 땅에도 신차(*信差: 우편부)들이 들어와 있다고.”

허식기는 약속하며 말했다.

“나는 이제 선천의 무인이야. 돌아가면 분명 일족의 중용을 받을 거고, 수많은 세견을 아내로…….”

“큼큼…….”

종신수가 헛기침하며 허식기의 말을 가로막았다.

“애 앞에서 그만하면 됐다. 견융족의 혈맥 전승이 상당하다는 이야기를 들었지. 만약 기회가 온다면 반드시 잘 붙잡아야 한다.”

이종족은 살아남기 위해 발버둥 쳤고, 덕분에 염한보다 훨씬 개방적으로 후인을 등용했다. 또 혈맥 전승은 그 내용이 매우 직설적이었기에 딱히 숨겨진 함정 같은 것도 없이 매우 친절했다.

“대…… 소군, 이만 가보겠습니다. 보중하십시오.”

황갈이 공수하고는 허식기를 데리고 떠나갔다.

그때 갑자기 허식기가 고삐 풀린 들개마냥 한 방향을 향해 달려 나가는 것이 아닌가? 황갈은 그 모습을 보고는 이내 씩씩거리며 소리쳤다.

“멍청아……! 방향이 틀렸잖아!”

* * *

부풍도호부에서 동쪽으로 나아가면, 쇄천관(鎖天關)을 지나 바로 나주의 경계가 나왔다. 나주(羅州) 정도면 이미 중토의 땅이라 할 수 있었다. 외부에 의한 전란이 없고 오랫동안 평화를 누린 번화한 땅이었다.

심지어 거긴 이종족도 극히 드물었다. 대부분이 염한의 사람으로, 수많은 종족이 뒤섞인 부풍성과 비교하면 진짜로 고대 시대에 떨어진 것 같은 느낌이 강하게 드는 곳이다.

후웅!

백 장 높이의 하늘 위에서 종신수는 옷을 펄럭이며 바람을 타고 날아가고 있었다. 그 시원하고 유유자적한 모습은 마치 육기(六氣)에 편승해 태허(太虛)를 유영하는 듯했다.

그렇게 한순간에 수십 리를 이동했다. 그러다가 문득 법력이 부족하다는 느낌이 들어 그는 한 산봉우리에 내려서서 가부좌를 틀고 앉아 법력을 회복했다.

지금 종신수는 평평한 청석 위에 앉아있었다. 옆에는 작은 개울이 졸졸 흐르고 있었는데, 그 위로 떨어져 내린 낙엽이 작은 나룻배처럼 멀리 흘러갔다.

그 모습을 지켜보던 종신수의 사고가 서서히 사방으로 뻗어나가기 시작했다.

며칠 전, 두 견융족을 보낸 종신수는 집 안을 정리하고 봉희아에게 가서 휴가를 신청했다. 그러자 ‘소도지’의 돌파 속도에 봉희아는 매우 경악했고, 그의 원행을 허가해 주었다.

물론 도관이라면 관부로부터 여러 가지 편의를 받을 수 있었지만, 아무나 다 받을 수 있는 건 아니었다. 어쩌면 원단 경의 대수사 정도는 되어야 가능할까. 겨우 강살경의 그는 아직 불가능했다.

그 외에도 도관에게는 한 번 큰 경지를 돌파할 때마다 장기 휴가를 신청할 수 있는 권리가 있었기에, 엄밀히 따지자면 봉희아가 규정을 어겨 가며 휴가를 준 것은 아니었다.

그래도 종신수는 지금 자신이 뒤집어쓴 관리의 껍질을 유지하고 싶었기에, 하는 시늉이라도 할 요량으로 장기 임무를 하나 받아왔다.

대충 고른 임무로, 원래 부풍도호부에서 발생한 사건이었다가 조사를 진행한 결과 단서가 나주까지 이어진 아주 번거로운 조사 임무였다. 다른 도관들은 피해도 모자랄 그 임무를 종신수는 기꺼이 받아들였다.

임무의 포상이 많지는 않지만, 주어진 임무 시간이 충분히 길었고, 다른 주(州)로 갈 수 있다는 것이 가장 큰 장점의 임무였다.

73화. 한 호흡 청령기(清靈氣)에 천 리를 바람처럼 달리는구나

염한 제2제국의 법령은 지엄하고 산수에게 그리 우호적이라 할 수 없었다. 그렇기에 도관이라는 껍질을 뒤집어쓰고 있는 편이 각지를 다닐 때 훨씬 편리할 것이 분명했다.

‘그러고 보니…… 육화룡에게 일심관으로 물건을 전달해 주기로 약속했었군……. 그 사람은 검수이니 일심관에 어쩌면 독룡검과 어울리는 검술 전승이 있을지도 모르겠어…….’

종신수는 깊이 고민하기 시작했다. 그는 원래 결심하는 즉시 행동으로 옮기는 성격이었지만 이번 원행은 정말로 목표가 없었다. 그래서 우선 지금은 나주를 한번 둘러보면서 용호혼살을 찾아 만수진신법을 수련할 생각이었다.

태상용호종에 입문하는 일? 그건 장기 목표였다. 지금으로서는 아직 별다른 희망이 없었다.

‘밖에서 움직이는 걸 고려해서 첫 번째 도술로 소요어풍둔을 선택했지. 두 번째 법술은 반드시 만수진신법이어야 한다……. 기초는 최대한 빨리 다지는 것이 좋으니까 말이야.’

소요어풍둔(逍遙御風遁)은 오행천둔의 여섯 가지 기본 법술 중 하나로 바람을 타고 매우 빠른 속도로 움직일 수 있는 법술이었다.

비록 강살경 수사는 법력이 미약해서 지상에서 최고 삼백 장 정도까지 밖에 날아오를 수 없고, 백 리를 가면 한 번 내려와 휴식을 취해야 했지만, 그럼에도 속세의 천리마 같은 것과도 비교할 수 없을 정도로 빠른 이동 수단이었다.

이 법술은 《용호단서》의 진전 법술로, ‘일구청령기, 천리쾌재풍(*壹口清靈氣，千裏快哉風: 한 호흡 청령기에 천 리를 바람처럼 달린다)’이라 불리며 청령풍살(清靈風煞)로 수련해야 했다.

그가 이 법술을 제련하기로 선택한 것은 청령풍살이 상대적으로 얻기 쉽기 때문이었다. 이 청령풍살은 만 장 높이의 하늘에 가끔 한 가닥씩 나타났으며, 신통으로 거두어들일 수 있었다.

봉희아 같은 강살의 수사들은 가장 높이 날아 봤자 백 장에 불과했기 때문에 하늘을 올려다보며 눈만 부릅떠야 했다.

하지만 그는 달랐다! 종신수에게는 신통경과 비견되는 종복이 있었다. 덕분에 살기를 수집하는 일에 얼마나 큰 이득을 취할 수 있는지 모른다. 일전의 현음살도 그러했으며 이번에 청풍살 또한 마찬가지였다.

태상용호종에서 이 소요어풍둔을 연성하고자 하는 강살경의 수사가 있다면, 그들은 사문의 신통경 어르신들에게 구중천 위에서 살기를 채집해 달라고 부탁해야 했다. 그런데 까마득한 후인인 그들의 제자들이 신통경의 고수를 쉽게 움직이게 할 수 있겠는가?

그래서 큰 이득으로 그들의 마음을 움직이든지 간절히 애원하든지 해야 했다. 물론 가장 좋은 방법은 혈연관계에 있는 웃어른의 도움을 받는 것이었다.

반면 종신수는 신통경의 노예를 한 명 기르고 있는 것과 다름이 없었다. 그는 종신수가 무슨 일을 시키든 절대 원망하지 않았다. 그러다 보니 봉희아가 힘들게 강살지기를 물색해야 하는 것과 달리, 그는 매우 빠른 속도로 강살지기를 수집할 수 있었다.

유일하게 문제가 되는 것은 바로 일부 특수 강살지기였다.

예를 들어 만수진신법을 수련하기 위해서는 용호혼살이 필요했다. 이 살기는 용호에 속하는 요수들이 사망한 땅이어야 하며, 또 마침 그 땅 아래에서 지맥의 기운이 뿜어져 나와 살혈(煞穴)을 이루어야 태어나는 것으로 매우 진귀했다.

‘그런 살기는 찾기 어렵지……. 아니면 한발 물러나서 만수진살로 축기(築基) 해야 하나? 만수진살은 요구조건이 좀 더 여유로운 편이긴 하지. 대량의 요수가 지맥이 있는 위치에서 죽었을 경우 생겨날 수 있으니 말이야. 다만 그 효과가 용호혼살과 비교해서 삼 할 정도 낮아서 그렇지…….’

반면 혼살수왕신 열화본 같은 것은 처음부터 고려 대상도 되지 못했다.

‘일단 부근에 산수들이 모이는 곳을 찾아서 주위 소문을 들어 보는 게 좋겠어……. 내륙에는 수행계 고수들이 적지 않으니 무두백작의 능력도 최대한 적게 사용하고. 만약 들키기라도 했다가는 장난으로 넘어갈 수 있는 게 아니니까 말이야…….’

그 때문에 종신수는 평소에도 신통으로 이동하지 않고 소요어풍둔을 이용해 움직였다.

사방으로 뻗어나간 사고를 정리한 종신수는 정좌하고 법력을 모두 회복한 뒤, 지도를 펼쳐 들었다. 이 지도는 관부에서 제작한 것으로 그리 선명하지는 않았다. 그저 나주의 6군 32현, 그리고 명산과 강들을 간략하게 표시해 놓았을 뿐이었다.

진지하게 산수들의 집회를 찾기 위해서는 일단 관부를 찾아가야 했다.

‘이곳에서 가까운 곳은 현옥성(玄玉城)이군. 그곳에 가서 조사라는 명목으로 산수의 소식을 찾으면 되겠어…….’

일반인이나 산수였다면 선종(*仙踪: 수사의 흔적)을 찾는 게 굉장히 어렵고 힘든 일이었을 것이다. 하지만 종신수에게는 그저 가서 물어보면 끝인 일이었다. 그는 틀림없는 관부의 사람이니 이 정도 편의는 활용하지 않는 것이 바보였다. 쓴다고 해도 문제가 없느니, 쓰지 않을 이유가 있을까?

강살경의 수사는 아직 장기간 곡기를 끊는 것이 어려웠다. 광야를 한 번 둘러본 종신수는 산닭이나 들토끼 같은 것들을 잡아 안주로 먹으려다가 갑자기 한숨을 내쉬었다.

‘깊고 고요한 대나무 숲속을 홀로 거닐고자 하건만, 누군가 이런 나를 여전히 방해하는구나…….’

종신수는 귀찮다는 듯이 손을 들더니 한곳을 짚어 장안법(障眼法)을 펼쳤다.

이건 《황사도서》에 기록돼있는 아주 사소한 법문으로, 황사상인조차 하찮게 여겨 본명법술로 단련하지 않은 것이었다. 그러나 범인을 현혹하는 용도로 사용한다면 효과가 굉장히 좋았다.

이처럼 생활에 편리한 법문은 방문소법(旁門小法)이라 하여 청결술, 벽수화법(闢水火法)과 같이 대다수의 수사가 하나둘쯤은 익히고 있었지만, 능통하지는 않았다.

잠시 후, 주변이 소란스러워졌다.

“좋은 궁술이야. 소령(少靈)의 화살은 빗나가는 법이 없지. 오늘 내 입이 호강하겠어.”

“소령의 가전 무학은 참으로 뿌리가 깊군!”

“아니야. 아버지와 비교하면 내 궁술은 아무것도 아니지.”

화려한 옷을 입고 손에 가락지를 낀 소년소녀 일행이 일단의 종복들에게 둘러싸인 채 담소를 나누며 다가오고 있었다. 아마 사냥을 하며 친교를 나누고 있는 것 같았다.

그중 열네다섯 정도 되어 보이는 한 소년이 있었다. 붉은 입술과 흰 치아를 가지고 있었으며, 입가에 아직 솜털이 완전히 가지 않았다. 허리에는 홍옥이 상감 되어 있는 옥대를 차고 있었다.

그는 몇 마디 겸손의 말을 하더니 곧 한숨을 내쉬었다.

“최근 보름 동안 아버지께서는 숙부, 백부님들과 같이 망탕산(莽蕩山)에 영호(*靈狐: 영물 여우)를 사냥하러 가셨어. 내가 자진해서 한 팔을 거들겠다고 나섰건만, 그분들께서는 짐이 될 뿐이라며 데려가지 않으셨고…….”

거기까지 말하고 낙담했다.

곁에 있던 홍의 여협 복장의 소녀가 히히 웃으며 말했다.

“위(尉) 아저씨들이 영호를 사냥하려는 것은 모두 너를 위해서잖아. 네 집안이 얼마나 많은 인연과 관계를 소모해 너를 겨우 수사의 길에 닿게 했는지 잊지 마. 만약 영호로 환심을 살 수 있다면, 어쩌면 너를 제자로 받아 줄지도 모르잖아. 다음에 만났을 때는 어쩌면 수선하는 사람이 되어 있을지도 모르겠네. 그때가 되면 날 절대 잊으면 안 돼…….”

“수도(修道)로 선인에 이르는 거야!”

그 주제가 입에 오르자 주위 소년들이 하나같이 소령을 부러워했다.

“망탕산은 매우 위험한 곳이고 영호는 아주 교활하잖아……. 그런데 자식 된 도리로 아버지와 숙부, 백부가 나를 위해 위험을 무릅쓰는 것을 어떻게 지켜만 보겠어?”

소령은 더욱 의기소침해져서 말했다.

“나는 그저 내 무공이 부족해 아버지의 힘이 되어 주지 못하는 것이 원망스러워. 사실…… 나는 차라리 관부의 무학인 십방수결을 배워 입도하는 길을 선택하고 싶어…….”

“소령, 그건 복에 겨워하는 소리야…….”

둥그런 얼굴에 살짝 통통한 소년이 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“십방수결은 그 문턱이 하나하나가 참으로 난해하기 그지없어. 그 모두를 대성까지 연성하려면 얼마나 많은 심혈과 각고의 노력을 기울여야 할지 모르지……. 그저 생각만 해 봐도 답이 나오잖아.

그 입도의 법문을 우리 군(郡)에서 전수 받았다는 사람을 몇 명이나 보았냐는 거야. 대공을 세워야 하는 건 말할 것도 없고, 설사 그 법문으로 입도에 성공한다 해도 다른 수사들과 비교해 딱히 대단해 보이지도 않고 말이야…….”

그 말을 하는 소년은 불만이 가득해 보였다.

종신수는 바위 위에 가부좌를 틀고 앉아있었지만, 사람들은 그를 인지하지 못하고 자신들의 말을 이어 가고 있었다.

거기까지 들은 종신수의 두 눈이 번쩍였다.

‘관부의 무학은 분명 출신이 깨끗하고 신분이 크게 높지 않은 가난한 집안의 자제들을 중용하지……. 지금 저 아이들이 입고 차고 있는 것들은 하나같이 존귀한 것들로 관부 교관들이 좋아할 것 같지도 않군. 거기에 본인들조차 노력하지 않으니, 진전을 얻지 못하는 것은 어쩌면 당연하지…….’

사실 진정한 세가와 문벌들에게는 자신들의 자제들을 수선문파에 입문시킬 수 있는 그들만의 길이 따로 있었다. 반면 평민이나 가난한 집안의 자제들은 목숨을 걸고 공을 세워 조정에 투신하고, 어느 날 엄청난 대운이 머리 위에 떨어져 내리기를 기대해야만 했다.

오히려 저들처럼 작은 현의 호족들이 이도 저도 아닌 느낌이었다.

‘더군다나…… 만수결은 배우기 어렵고, 그것을 대성한다 해도 태상용호종으로 나아가는 길이 그렇게 간단하지도 않겠지……. 아마 저들은 이러한 사실조차도 모르겠지만 말이야.’

종신수는 염한 제2제국의 환경에 대해서 문득 더 깊게 이해한 것 같다고 생각했다.

그들이 떠날 준비를 하고 있을 때, 처음에 입을 열었던 홍의 소녀가 갑자기 소리쳤다.

“소령……. 저길 봐, 호랑이 발톱 자국이야!”

지면을 살펴본 소령은 긴장했다.

“정말 큰놈이구나.”

“뭐? 호랑이가 있어? 빨리 돌아가자.”

뚱땡이가 놀라 소리쳤다.

“하하, 무서워할 것 없어. 이곳은 관도와 아주 가까운 곳이야. 어디서 흘러들어온 호랑이인가 봐. 자칫 사람을 잡아먹을 수도 있는 상황이야. 지금 사람이 많이 모여 있으니, 차라리 오늘 백성을 위해 그놈을 잡아 화근을 없애자!”

소령이 활의 시위를 당기며 자신만만하게 말했다.

거기까지 들은 종신수는 다시 고개를 들어 숲속 한곳을 바라보며 장난스러운 미소를 지어 보였다.

어흥, 어흥!

광풍이 몰아치며 수풀 한쪽에서 돌연 거대한 덩치가 뛰쳐나왔다. 호랑이는 정말 거대한 덩치를 가지고 있었고, 온몸이 흰털로 뒤덮여 있었다. 또 이마에 그려진 검은 왕자는 선명하기 그지없었다. 호랑이는 입을 쩍 벌리고 흉맹한 울음을 토해냈다.

“정말 큰 호랑이군! 받아라!”

소령은 어렸을 때부터 무공을 수련했기에 당황하지 않고 시위를 당겼다. 화살은 유성과 같이 쏘아져 나갔다. 백호는 단지 한 번 크게 뛰어오른 것으로 화살을 피하고는 도망치지 않고 오히려 사람들을 향해 뛰어들었다.

백호는 한 번 뛸 때마다 수 장을 건너뛰었고, 수백 장을 눈 깜짝할 사이에 주파했다. 악취를 품은 바람이 사람들에게 들이쳤다. 비릿한 냄새가 강하게 났다. 이에 간담이 작은 사람들은 그 자리에서 두 다리에 힘이 풀려 버렸다.

“아악, 도망쳐!”

뚱땡이가 처절하게 소리치며 바닥에 쓰러졌다. 그 바람에 사람들이 달려들어 너나 할 것 없이 그를 들쳐 없고는 빠르게 뒤로 도망쳤다.

“홍매(紅妹)는 사람들을 이끌고 장병기로 호랑이의 주의를 끌어 줘. 내가 다시 화살을 먹여 주겠어.”

소령은 시위에 화살을 걸치고는 시위를 강하게 잡아당겨 활을 초승달처럼 구부리며 큰 소리로 전술을 지시했다.

그 말에 홍의 소녀는 대답하고는 장검을 뽑아 들었다. 소령의 종복 몇 명은 양손에 장창을 들고 함께 백호의 전방을 막아서더니, 크게 고함을 지르며 백호의 주의를 끌었다.

하지만 누가 알았을까. 백호는 그들의 전술에 당하지 않고 다시 한번 높이 뛰어오르더니, 마치 바람처럼 움직여 눈 깜짝할 사이에 종복들을 날려 버리곤 그대로 소령을 향해 달려들었다!

소령은 대경실색하며 곧바로 활시위를 놓았다. 그러나 화살은 백호에게 명중하지 못했다. 그렇게 눈 깜짝할 사이에 소령은 백호에 깔린 상태가 되었다.

“사…… 살려 줘!”

그렇게 소리쳤지만, 그의 눈에 비친 것은 홍의 소녀가 사람들을 이끌고 빠르게 도망치는 모습뿐이었다. 핏물처럼 붉은 주둥이가 코앞에 들이밀어지자 그의 마음속에는 한 줄기 비탄한 목소리가 울려 퍼졌다.

‘내 목숨은 여기까지구나!’

퍽!

바로 그때, 거대한 굉음이 울렸다.

74화. 맹호

소령의 몸을 짓누르던 하중이 한순간에 사라졌다. 망연한 얼굴로 몸을 일으킨 그는 한쪽으로 굴러떨어진 백호가 바닥에 포복하고는 연신 구슬피 울부짖는 모습을 볼 수 있었다.

홍의 소녀를 비롯한 친우들은 이미 진즉에 도망쳐 흔적도 찾을 수 없었고, 그곳에 남아 있는 것이라고는 아수라장이 된 현장뿐이었다. 조용한 숲속에서 새들이 우는 소리가 들려왔으며, 눈 부신 햇살만이 나뭇잎 사이로 땅을 비추고 있었다.

이 모든 것이 마치 꿈인 것 같았다.

“어리석은 아이야!”

그때, 종신수가 탄식하며 모습을 드러냈다.

“대협, 구명지은에 감사드립니다. 이 허소령(許少靈), 꼭 보답하도록 하겠습니다.”

허소령은 많이 쳐 줘 봐야 스물 정도 되어 보이는 청년이 가볍게 백호를 제압하는 것을 보고는 그가 보통 사람이 아니라는 것을 깨달았다. 그래서 감히 태만하지 않고 다급히 예를 올리며 말했다.

“됐다. 이곳에서 휴식을 취하던 내 눈에 띄었던 것이니 이 또한 인연이겠지.”

종신수가 손사래를 치며 대꾸했다.

“동료들과 흩어졌습니다. 지금 그들이 위험할 수 있으니, 일단 그들을 구하러 가고자 합니다. 혹시 은인의 존성대명을 알려 주실 수 있으십니까?”

허소령이 다시 예를 올리며 말했다.

“이제 보니 너는 어리석을 뿐만 아니라 멍청하기까지 하구나……. 어째서 이 호랑이가 그 많은 사람을 보고도 목숨 걸고 달려들었을까? 심지어 모든 것이 아주 물 흐르듯이 자연스러웠지. 어째서 호랑이의 울음소리에 사람들이 흩어지고 너 혼자 남았을까?”

종신수가 하하 웃으며 말했다.

이에 허소령의 얼굴이 순간 창백해졌다. 호랑이에게 물려 죽기 직전에도 보이지 않던 모습이었다.

“그 말씀은…… 누가 저를 해하려 했다는 말씀입니까? 어째서?”

“어째서냐고? 당연히 너에게 원한이 있기 때문이겠지! 너는 그 아이들을 친구라고 생각했을지 몰라도, 저들은 너를 장애물이라고 생각하지 않았을까?”

종신수가 생긋거리며 말을 이었다.

“수사들은 보통 제자를 한 사람만 받는다. 네가 만약 그 자리를 차지하면 다른 사람의 기회를 빼앗는 것이 되니, 당연히 누군가의 눈엣가시가 되지 않겠느냐? 다른 사람들은 도의 길에 들어서기 위해 혈육을 버리고 애정을 포기할 수 있다. 그러니 친구 따위는 당연하게도 죽이면 그만인 것이지…….”

그 말에 허소령은 위장을 벗어던진 현실의 피비린내 나는 일면을 본 듯 한참이나 정신을 차리지 못했다. 어쩌면 그도 오늘의 일이 참으로 공교롭다는 것을 알아보았을 것이다. 하지만 그저 이 일을 깊이 고민하지 않았을 따름이었다.

“됐다, 가거라. 더는 내 청정을 방해하지 말아라.”

종신수는 비통함에 빠진 소년이 마음을 다시 추스르는 과정을 신경 쓰기도 귀찮다는 듯이 쫓아내며 말했다.

“보은도 입에 담지 말아라. 너 정도는 내 눈에 차지도 않는다.”

순간 허소령의 온몸의 기운이 싸늘하게 굳어지며 이마에 식은땀이 맺혔다. 계속 이곳에 남아 있다가는 백호보다 더 무서운 일을 마주할 것 같았다. 그렇게 생각이 제대로 돌아가기도 전에 소년의 몸은 이미 두려움에 그곳으로부터 도망치기 시작했다.

소년이 떠나간 후에야 종신수는 한쪽에 꼬리를 말고 계속 몸을 숨기고 있던 맹호를 돌아보았다. 그러고는 웃는 얼굴로 입을 열었다.

“계속 호랑이인 척하는 것이 힘들지 않나? 빨리 원래 모습을 드러내지 못할까?”

종신수의 일갈에 백호는 그대로 지면에서 때구루루 구르더니 곧 호랑이 가죽을 뒤집어쓴 사람으로 변했다. 그는 뾰족한 입과 원숭이같이 홀쭉한 볼을 가진 서른 정도 되어 보이는 사람으로, 호랑이 가죽을 벗어 던지고는 그대로 바닥에 넙죽 엎드렸다.

“호삼(胡三)이 수사 대인을 뵙습니다!”

허소령은 아직 어려 견문이 짧기 때문에 종신수를 그저 무림의 고수라고 여겼다. 하지만 이자는 허공을 격하고 자신을 억누른 도법만으로 종신수가 법력을 연성한 진짜 수사라는 것을 똑똑히 알 수 있었다.

그리고 그는 그런 진짜 고수에게는 자신처럼 이술(異術)을 조금 배운 일반인을 죽이는 일이 닭 목을 비트는 것만큼 간단하다는 걸 아주 잘 알았다.

“너의 화호지술(化虎之術)이 나름 재미있구나.”

종신수는 그가 원한이 있어서 이러는 것인지, 아니면 돈을 받고 살인을 하는 것인지 관심 없다는 듯이 자신이 궁금한 것만을 물었다.

“소인의 이 구호지법(驅虎之法)은 조상 대대로 전해져 내려오는 것으로 대인께 바치겠습니다.”

호삼은 연신 절을 하며 백호 가죽을 진상했다.

백호피 안에는 작을 글자들이 ‘구호지법’이라는 단어를 시작으로 빽빽하게 수놓아져 있었다!

이 법문은 만법문(萬法門)에서 기원한 것으로, 외문 팔백칠십이 법문 중 하나였다. 수련자는 우선 개단(*開壇: 최초의 법술을 전수하기 위한 행위나 제사)하고 몸을 재계(齋戒)하여, 어떠한 천지의 기운을 받아 호랑이와 가까워질 수 있었다.

그 후 호랑이 굴에 들어가 새끼를 훔친 후 어렸을 때부터 키워 호랑이를 부릴 수 있었고, 의도에 따라 호랑이를 이용해 사람을 해치게 할 수 있었다.

수련의 경지가 높아지면 다 키운 호랑이 가죽을 벗겨 한 장의 호랑이 가죽으로 만들고, 그것을 뒤집어써서 호랑이로 변신할 수 있었다. 이론상 정련한 호랑이가 흉맹할수록 더욱 강한 호랑이로 변신할 수 있었다. 즉, 사람의 몸으로 맹호의 힘을 휘두를 수 있는 것이었다.

지금 종신수의 눈앞에 있는 호삼이 겨우 후천의 범인(凡人)에 불과할지라도, 선천의 고수와 싸워 이기지 못할 것도 없는 것이었다. 물론 보통 호랑이는 선천의 고수와 싸우면 대부분이 목숨을 잃기는 하지만 말이다.

그러나 만약 호요(虎妖)같이 특별한 호랑이를 찾아 그 가죽을 정련한다면, 호랑이로 변했을 때 어쩌면 그 힘을 빌려 방문좌도의 법력을 연성할 수 있을지도 몰랐다. 하지만 그 불순함은 백골법력과 비교해도 아득한 차이가 날 정도로 저열했다.

종신수는 내용을 한 번 훑어본 것만으로 구호지법의 장단점을 빠삭하게 파악하고는 가죽을 호삼에게 다시 던져 주었다.

“이 호랑이 가죽은 조상 대대로 내려오는 것이니 내가 차마 받을 수 없구나. 너와 다른 사람의 은원에 내가 따로 끼어들 생각도 없다. 단지 오늘 네게 두 가지를 물어보고 싶구나. 이 부근에 수사들이 모이는 장소가 있느냐? 그리고 맹호들이 군집한 곳이나 호요나 사요(蛇妖)가 머무는 곳을 아느냐?”

후자는 당연히 용호혼살이 있을 만한 곳을 찾기 위해서였다.

호삼은 다시 자신의 손에 돌아온 호랑이 가죽을 껴안고 멍한 얼굴이 되었다. 하지만 곧 그 두 가지 질문에 대한 대답에 오늘 자신의 생사가 걸려 있다는 것을 깨달았다. 그는 다급히 머릿속을 샅샅이 뒤졌고, 잠시 후 대답했다.

“망탕산에 시장이 있다는 말을 과거 다른 수사 대인께서 하시는 걸 들은 적이 있습니다. 다만 소인은 그 안에 들어가 볼 수 없었습니다……. 저희 집안에서는 감히 노여움을 살까 싶어 호랑이나 뱀 요괴 같은 것들을 경계하며 몸을 사리기 때문입니다. 그러다 보니 알고 있는 곳이라곤 한 곳뿐입니다. 흑석산입니다. 그곳에 한 마리 맹호가 살고 있습니다.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“하긴……. 너희 집안은 호랑이를 죽여 법술을 연마하니, 만약 호요를 만난다면 멸문당할지도 모르겠구나……. 됐다, 가보거라.”

종신수에게 호삼은 죽여도 되고 죽이지 않아도 되는 사람이었기에, 그렇게 파리 쫓듯이 쫓아 보냈다.

“대인.”

호삼은 자리에서 일어나 두 발자국 정도 다가오더니 곧 갑자기 이마에 피가 나도록 바닥에 연신 절을 했다.

“소인, 대인 문하에 들 수만 있다면 견마지로를 다하겠습니다…….”

“하하, 너는 단지 내 도법이 탐나서 그러는 것이 아니냐. 그 저의가 심히 불량하구나…….”

종신수는 하하 크게 웃더니 말했다.

“지금이라도 떠나지 않으면 죽여 버리겠다.”

종신수의 협박에 호삼은 다급히 자리에서 기어 일어나더니 순식간에 꽁무니를 뺐다.

종신수는 그 모습을 보며 깊은 사색에 잠겼다.

저 소년들이 확실하게 정해지지도 않은 제자의 자리를 위해서 암중에 살수를 썼다. 또 방금 그 사람은 자신의 문하에 들기를 간절히 애원했다. 종신수는 사람들의 인심과 수도 사이에 얽힌 복잡함에 대한 이해가 더욱더 선명해진 것 같은 느낌을 받았다.

수사들이 경지를 돌파한 후에 하산해서 유람하는 이유가 분명히 있는 것 같았다.

사색을 마친 종신수의 안색은 다시 평온해졌다.

“만법문인가?”

그 또한 수선종문 중 하나로, 나주에 있었다. 과거 만법을 수장한 것으로 혁혁한 명성을 떨친 바 있었다. 그러나 나중에 쇠락하고, 문중의 도법들이 외부로 유실되면서 더는 과거의 성세를 보여 주지 못했다.

나중에는 그 지위가 운감문에도 아득히 미치지 못하게 되었다. 어쨌든 운감문에는 원단의 대수사가 자리를 지키고 있었으니 말이다.

반면 만법문은 연달아 몇 번의 대난을 거치면서 경서와 보물들을 모두 유실당했다. 지금은 털끝만큼만 남아 신통에 이른 수사조차도 없을 정도가 되어 진즉에 전승이 단절되었다.

‘하지만 그것도 자업자득이지. 그 외문 팔백 법이라는 것들이 모두 구호지법 같은 수준이라면, 백 부, 천 부가 있어도 만수결 하나만 못하니 말이야……. 하긴, 그러고 보니 만법문은 전성기에도 태상용호종의 발끝에도 미치지 못했으니, 그 두 개를 비교하는 건 만법문에게 너무한 일이긴 하지.’

종신수는 그런 생각을 하며 소매를 휘둘렀다. 그러자 한 줄기 청풍이 일어나 그의 주위를 맴돌면서 그의 두 발이 천천히 떠오르더니, 그대로 하늘로 날아올랐다.

필요한 정보를 얻었으니 이대로 망탕산을 들려볼 생각이었다.

* * *

망탕산.

구불구불한 산맥은 뻗어나간 길이가 백 리가 넘지 않았다. 그러나 영기(靈氣)가 모여 있는 곳으로 금수들이 쉽게 영지(靈智)를 열고 요괴가 될 만한 곳이었다.

그 때문에 풍경이 매우 좋음에도 불구하고 들르는 사람이 매우 적었다. 그 부근은 유명할 정도로 흉험했고, 약초꾼들이나 나무꾼들조차 들어가지 않는 산이었다.

종신수는 높은 하늘에서 그곳을 내려다보고 있었다.

그러던 중 뭔가 이상한 곳을 발견했다. 그곳은 흰 안개로 뒤덮여 있었는데, 그 사이로 얼핏 건축물들을 확인할 수 있었다. 그는 곧바로 그곳을 향해 천천히 내려갔다. 그러다 안개 안에 들어간 순간 강한 저항력이 느껴졌다. 이것은 신혼을 미혹하는 도술로 진법이 분명했다.

하지만 이 진법은 일반인만 배척할 뿐, 법력을 가진 수사들은 거부하지 않았다. 종신수는 용호법력이 있었기 때문에 가볍게 안개를 밀어냈다. 그리고 곧 그 안에 있는 시장을 목격할 수 있었다.

그 시장은 속세의 시장과 다름이 없었다. 노점을 차린 수사들도 찾아볼 수 있었다. 하지만 오가는 사람이 매우 적었고, 다들 자신의 진짜 모습을 갖은 수단으로 감추고 있었다.

다른곳에 가면 그곳의 법을 따르는 법이라 했다. 종신수가 얼굴을 한 번 문지르자 곧 모습이 바뀌었다. 주머니가 넉넉하기 때문일까, 산수들의 시장을 거니는 그의 모습은 다소 득의만만한 느낌을 주었다.

‘장태일한테 미안할 지경이군. 그가 남긴 황제전의 가치가 이렇게 클 줄이야…….’

종신수는 한 노점 앞으로 다가갔다. 그곳에서 파는 것들은 법기를 제련하는 재료 같은 것들이었다. 백련정강 몇 개를 다해도 황제전 석 장이면 충분했다.

황제부전(黃帝符錢)이라고도 부르는 황제전은 사실상 그 하나하나가 부록이나 부적과 다름이 없었다. 그것을 떨쳐내면 하나의 법술이 되었다.

다만 금전으로 통용되기 때문에 ‘회원술(回元術)’이 봉인된 통일된 형태로 제작되었다. 그것은 정순한 천지원기와 같은 것으로, 수사가 만약 황제전을 소모한다면 법력 일부분을 회복할 수 있었다. 싸움과 법기 제작, 진법 운용 모두에도 아주 뛰어난 효과가 있었다. 덕분에 시장에서 아주 환대를 받았다.

75화. 일검

“그쪽 도우, 뭔가 원하는 물건이 있으시오? 여기 이런 재료들 외에도 반 토막짜리지만 도서도 있소이다…….”

두립을 쓴 노점상 주인이 종신수의 발걸음이 멈춘 것을 보고는 열정적인 목소리로 말을 걸었다.

“혹 강살지기가 있소?”

종신수는 물건들이 하나도 눈에 차지 않아 대충 물어보았다.

“그건…… 정말 없군.”

주인은 쓴웃음을 내 지으며 대답했다.

“만약 강살지기를 교환하고 싶다면, 시장 중앙에 있는 다루로 가 보시오……. 그곳에서 교환 모임이 있는데, 가끔 높은 경지의 수사들이 나타나고는 한다오.”

“감사하오.”

종신수는 주인에게 공수하고는 여기저기 구경을 하며 시장의 중심으로 향했다.

과연, 그곳에는 ‘반월당(半月堂)’이라는 이름의 다루만이 존재했다. 그 안에서는 수사들이 띄엄띄엄 앉아서 최근 수련계의 기이한 소문에 대해서 담론을 나누고 있었다. 가까이 다가가 엿들으니 가장 뜨거운 주제는 바로 부풍도호부에서 발생한 일이었다.

“……그 용호진인이 엄청난 신위로 대도호 연북능을 반쯤 죽여 놓았다더군. 주제를 모르는 학운자는 그곳에서 도가 소멸하는 죽음을 맞이했고 말이야……. 이번 전쟁으로 부풍도호부의 신통경 수사들이 대부분 죽어 나가서, 눈 뜨고 보지 못할 정도로 처참한 지경에 처했다니까…….”

담뱃대를 입에 문 한 노인이 아무것도 숨기지 않는 목소리로 탄식하며 말했다.

“내가 듣기로…… 운감문조차 크게 손해를 보았다더군. 원단경의 장문진인도 용호진인의 행방을 아는 자에게 큰 상을 내리겠다고 공공연하게 말했을 정도이니……. 만약 용호진인이 종문을 배신하지 않았다면, 아무리 간덩이가 부었어도 그러지 못했을 것인데……. 하아…….”

종신수는 자리를 찾아 앉았다. 그리고 다루에서 제공하는 영차(靈茶)는 마시지 않고, 장태일에 관련된 이야기를 들으면서 내심 속으로 웃었다. 저들이 장태일을 찾으려면 한 번 죽어야 했기 때문이다.

“어쨌든 장태일은 정도(正道) 출신이지 않은가. 그를 먼저 건들지 않았다면 그가 쉽게 누군가를 죽이지 않았겠지. 부풍도호부가 비록 궁벽한 곳에 있다고는 하나, 지금은 그곳이야말로 도원경과 다름이 없지.”

담뱃대를 입에 물고 있는 노인이 입으로 연기를 뿜어내자 연기는 이내 백학과 용호, 화초와 나무 같은 것들로 변했다. 그런 그가 한숨을 내쉬었다.

“하아…… 그러게 말일세. 최근 중토도 더는 평화롭지 않아. 마문육도(魔門六道) 중 한 곳인 황천마종(黃泉魔宗)이 세상에 나타났고 말이야. 그렇다면 나머지 다섯 곳이 세상에 나오는 것도 시간문제지……. 천하가 혼란스러워질 징조야.”

“우리 나주는 작은 곳이지만, 최근 은연중에 적지 않은 사건들이 있었습니다. 예를 들어 그 흑련교(黑蓮教) 사건 말입니다!”

청삼을 입은 한 검객이 나지막한 목소리로 말했다.

“비바람이 오려는 것이지……. 하지만 정말 그때가 도래한다면, 우리는 그대로 관부에 몸을 의탁해서 도관을 하면 그만이야. 제약은 있겠지만 뒷배가 생기는 것이니까. 다만 저들의 화살받이가 될까 봐 걱정이로군…….”

노인의 말에 사람들이 다들 고개를 끄덕였다.

거기까지 들은 종신수의 머리에 공문 하나가 떠올랐다.

‘무성(武成) 6년 하기(夏期). 부풍도호부에서 요인(妖人)이 법술로 일가 17명을 살해함. 현장에는 흑련(黑蓮)의 법인(法印)만이 남아 있었음……. 도관이 추적한 바, 흉수는 이미 쇄천관을 넘어 도망쳤음을 확인, 계속 추적하라 특명이 내려옴…….’

이것이 이번에 그가 받은 임무였다. 소문에 따르면 어떤 마문의 지맥(支脈)이 만들어 낸 교파와 연관이 있는 사건이라 했다. 상부에서 소도지를 사지로 내몬 것은 아니었다. 그저 소식을 알아보라는 임무만 내렸다.

그런데 지금, 그 흑련교의 정보를 바로 눈앞에서 맞닥뜨린 것이다.

하지만 종신수는 못 들은 척 두 눈을 내리깔았다. 저들에게 가서 자세한 소식을 알아볼 생각이 조금도 없어 보였다.

‘이대로 추적을 이어 가서 임무를 완수하고 귀환하자고? 바보도 아니고, 당연히 최대한 시간을 끌어야 할 것 아닌가……. 혹시라도 임무를 완수했어도 보고 안 할 거야. 더군다나 그런 교파와 관련된 일은 내부에 나를 묻어 버릴 수 있는 아주 깊은 함정이 도사리고 있을 가능성이 있으니, 그냥 못 들은 척해야지…….’

종신수는 조용히 앉아 아무것도 모른다는 듯이 사람들을 둘러보았다. 그렇게 시간이 흘러 반월당 안의 목소리가 서서히 줄어들었다.

담뱃대를 입에 물고 있던 노인은 종신수를 힐끗 바라보더니 웃는 얼굴로 말을 걸어왔다.

“여기 낯선 도우가 있군. 노부는 수연객(水煙客)이라고 하오. 반쯤 이곳의 주인이라고 할 수 있지. 그래, 도우는 어찌 되시오?”

“화오라고 합니다. 일개 산수이지요. 여기서 강살지기를 교환해 볼까 하고 들렸습니다.

종신수가 예의를 차리며 말했다.

“하하……. 우리가 이런 모임을 만든 것이 바로 서로 가진 것을 나누기 위해서가 아니겠소. 만약 우리가 강살지기를 연화시키지 않고 오직 수련만을 한다면, 수행이 그 얼마나 고단하겠소…….”

수연객은 담배를 한 모금 빨고는 이어 말했다.

“그래, 도우께서는 어떤 살기를 바꾸길 원하시오?”

“용호혼살입니다!”

종신수는 자신이 가장 원하는 것을 대답했다.

“후……. 그 살기는 확실히 찾기 어렵지.”

수연객이 두 눈을 가느다랗게 떴다.

“이 늙은이가 그 살기가 있는 지맥결혈을 알고 있소. 도우께서는 나와 교환을 하시겠소?”

“호오? 정말입니까?”

종신수는 두 눈을 번뜩이더니 손을 흔들어 세 개의 조롱박을 꺼내 들었다.

“여기에 두 가닥 현음살기(玄陰煞氣)와 한 가닥의 구천강기(九天罡氣)가 있습니다. 정보가 정말이라면 이 중에 하나를 고르실 수 있습니다.”

“끌끌!”

수연객의 두 눈이 번득였다. 주위에 있던 산수 중 적지 않은 사람이 의미심장한 눈빛으로 종신수를 돌아보았다.

“가진 것이 적지 않은 것 같소. 현음살기는 찾는 게 정말로 어렵고, 구천강기는 만 장 높이의 하늘 위에 있어 대수사가 아니면 얻는 것이 불가능하지.”

노인은 의도적으로 마지막에 무거운 목소리로 한마디를 더했다.

“이제 보니 도우가 속해있는 사문의 어르신이 놀라운 신통을 가지신 것 같소이다.”

그건 다른 사람들에게 경고하기 위한 말로, 화오라는 자의 배후가 심상치 않으니 이익에 눈이 돌아가지 말라는 의미였다.

“기연이 닿아 얻은 것일 뿐입니다.”

사실상 이 구천강기는 청령풍살을 취할 때 얻는 부산품에 불과했다. 하지만 수연객의 생각도 크게 틀린 것은 아니었다. 이런 종류의 천강지기(天罡之氣)를 손에 넣기 위해서는 이러나저러나 신통경의 수사와 관련이 있을 수밖에 없으니 배경이 아주 대단하다 할 수 있었다. 들이받았다가는 분명 큰 문제가 생길 것이다.

“이 불초 늙은이는 그 구천강기가 눈에 들어오는구려.”

수연객이 자리에서 일어나 담뱃대를 갈무리하며 말했다.

“내가 갖고 있는 건 그저 정보에 불과하오. 늦지 않게 도착할 수 있을지는 장담하기 어렵소. 그러니 내 도우와 같이 그곳까지 동행하리다.”

“그곳이 꽤 흉험하나 봅니다?”

종신수가 잘 아냐는 듯이 물었다.

“그렇소. 망탕산 안에 호교동(虎蛟洞)이라는 이름의 한 지맥이 있소. 과거 그곳에서 호요 한 마리가 살았는데, 하루는 그곳에서 한 마리 사요와 동귀어진을 했소. 그로 인해 그 누구도 쉽게 들어갈 수 없는 아주 험준한 곳이 되었고, 그 안에서 수많은 영물이 태어났지. 그렇게 시간이 흘러 그곳은 한 마리 오아요(*烏鴉妖: 까마귀 요괴)가 차지했소. 그 까마귀 놈의 비행은 보이지 않기에 상대하는 것이 아주 까다롭지.”

수연객이 웃으며 말했다.

“하지만 그놈을 한동안 쫓아내서 도우가 용호혼살을 수집할 시간을 벌어 주는 것은 문제없소.”

“그렇군요. 고맙습니다.”

종신수는 고개를 끄덕이고는 수연객과 자리에서 일어나 시장을 벗어났다.

종신수가 큰 소매를 휘두르며 비둔으로 날아오르자 수연객이 감탄을 토해냈다. 곧 그는 조롱박 하나를 꺼내 들더니 그 위에 올라타고는 앞에서 종신수를 안내했다.

* * *

호교동 외부.

속세 무인들이 호교동에서 몇 리 정도 떨어진 곳에서 머리에 밀짚모자를 쓰고 몸에 약 가루를 뿌린 채로 조심스럽게 숨어 있었다. 그들 앞에는 함정이 설치되어 있었다.

“대형, 영호(靈狐)가 정말 오겠습니까? 어째 이번 일, 느낌이 별로 안 좋습니다……. 만약 영호를 이리 쉽게 잡을 수 있었다면, 진작에 누군가에게 잡혔지, 우리 차례까지 왔겠습니까?”

검은 옷을 입은 사내가 기어서 앞쪽에 있는 다른 사람 곁으로 다가가더니 조용히 말했다.

“나도 알고 있다. 하지만 선사(仙師)의 마음을 움직이기 위해서는 그것만 한 게 없지.”

그의 외모는 허소령과 닮아 있었다. 아마도 그의 아버지인 것 같았다. 지금 그는 고집스러운 얼굴을 하고 있었다.

“내가 이리저리 알아본 결과, 그 영호가 한 요괴에게 의탁해 보호받고 있다고 한다. 저 앞에 있는 것이 바로 그 요괴의 둥지지. 그러니 절대 앞으로 가서 사냥하면 안 된다. 우리가 할 수 있는 것이라고는 이렇게 영호를 불러내기 위해 함정을 설치하는 것뿐이다. 만약 실수로라도 그 요괴를 불러내게 된다면, 우린 모두 끝장이야.”

그 말에 검은 옷의 사내는 엄숙한 얼굴이 되었다.

“소령을 위해서 우리 모두 목숨을 걸었습니다. 어라?”

순간 그의 두 눈에 멀지 않은 곳에서 흰 그림자가 나타나 함정 주위를 배회하는 모습이 비쳤다. 작고 귀여운 흰 여우였다.

“집중.”

그들을 이끄는 남자가 나지막한 목소리로 말하며 몸을 더욱 깊게 숨겼다. 그의 마음속에는 기대가 가득했다.

콰르릉―!

바로 그때, 하늘 위에서 갑자기 벼락이 떨어지는 천둥소리가 들려왔다.

여우는 그 소리에 깜짝 놀랐는지 바로 바람이 되어 그 자리에서 흔적도 없이 사라져 버렸다.

“안 돼!”

검은 옷의 남자가 안타깝다는 듯 소리치며 그대로 뛰쳐나가 뒤쫓으려 하다가, 다른 사내에게 꽉 붙들렸다.

“저길 봐라!”

대형이 손을 들어 하늘을 가리켰다. 검은 옷의 남자는 손가락을 따라 하늘을 올려다보았다가 자신도 모르게 넋을 잃었다.

허공에는 두 사람이 서 있었다.

한 사람은 허공을 밟고 서 있었고, 한 사람은 조롱박을 타고 있었다. 둘 다 수행지사(修行之士)가 분명했다.

“선사를 뵙습니다.”

그들은 그 즉시 무릎을 꿇고 예를 올렸다. 하지만 하늘 위의 두 사람은 그들을 신경도 쓰지 않았다.

“도우, 보시오. 저것이 바로 그 요물이오.”

수연객이 호교동을 가리켰다. 동굴 안에서 한 마리 거대한 검은 요수가 날아올랐다. 양 날개를 활짝 펼치자 그 길이가 한 장에 이를 정도로 거대했고, 요기가 꿈틀거리는 것이 기세가 아주 흉악스러웠다.

“저 요물은 까마귀가 요괴가 된 것으로, 비행에 능하며 온몸에 불꽃의 깃털을 두르고 있어 상대하는 게 아주 까다롭소. 이 불초 늙은이는 저 녀석을 삼 주향 붙잡아 놓을 수 있으니 그사이에 살기를 얻을 수 있는지는 도우에게 달렸소이다.”

수연객은 수염을 쓰다듬으며 출수할 준비를 했다.

푹!

바로 그때, 손을 들어 올린 화오에게서 한 줄기 검광이 쏘아져 나가는 것을 볼 수 있었다. 맹렬하기 그지없는 그 검광은 마치 한 줄기 흰색 무지개처럼 까마귀 요괴를 꿰뚫었다.

까마귀는 처절한 비명을 내질렀다. 온몸에 두르고 있는 불꽃의 깃털은 공격을 조금도 막아내지 못했다. 검광은 또 얼마나 빠른지, 날아서 도망치지도 못하고 그대로 일 검에 꿰뚫려 목숨을 잃어버리고 바닥으로 추락했다.

수연객은 그것을 한참 동안 지켜보다가 멍청한 모습으로 고개를 돌려 종신수를 바라봤다.

“바로 저 새 요괴입니까? 죽여 버리고 물건을 취하는 것이 더 편하지 않겠습니까?”

종신수는 손짓으로 독룡검을 회수하더니 가볍게 웃으며 대답했다.

76화. 만수진신

“도우는 검수셨습니까? 방금 그 일 검의 날카로움은 정말로 놀랍기 그지없었습니다.”

수연객의 말투와 태도가 순간 매우 겸손해졌다.

비록 수연객은 이미 양강법을 성취했지만, 전투력만 놓고 본다면 그는 까마귀 요괴와 비슷한 수준이었다. 그랬기에 종신수의 일 검에 목이 날아갈까 봐 두려운 마음이 든 것이었다.

“하하, 백보비검으로 웃음거리일 뿐입니다.”

종신수는 독룡검을 갈무리하며 웃는 얼굴로 대답했다. 그는 알고 있는 검결이 없었다. 방금은 법력으로 독룡검을 조종해 요괴를 죽였을 뿐이었다.

그렇지만 신통경의 수사가 오랫동안 고심하여 제련한 그의 왜검이었기에, 겨우 강살기의 요물을 베어 버리기에는 닭 잡는 데 소칼을 쓰는 것처럼 아주 쉬운 일이었다.

까마귀가 아무리 빨리 비행한다 해도 비검보다 빠르겠는가?

“아래쪽에 범인들이 있지만 신경 쓸 필요는 없을 것 같습니다.”

종신수는 아래쪽에서 절을 올리고 있는 사람들을 한 번 살펴보고는 이내 곧바로 호교동으로 걸어 들어갔다.

동굴 안으로 들어간 순간 종신수는 기쁜 마음에 고개를 끄덕였다.

“과연 지맥의 결혈이 있는 곳입니다. 그러니 까마귀 요괴가 이곳에 둥지를 틀었겠지만 말입니다……. 어디 보자, 용호혼살은?”

종신수는 안으로 계속 들어가 동굴의 가장 깊은 곳에 도착했다. 그곳에는 연못이 하나 있었는데, 연못의 물은 먹물처럼 검었으며, 뼈를 시리게 할 정도의 음한지기를 품고 있었다. 그 옆에는 새 둥지가 있었고, 그 안에는 새의 알이 몇 개 들어 있었다.

“과연 용호혼살이군.”

종신수는 연못의 물을 한 번 떠 보더니 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러고는 구천강살이 들어 있는 조롱박을 수연객에게 건넸다.

“여기까지 안내해 주어 고맙습니다. 여기 약속한 보상입니다.”

“부끄러워 진땀이 나는군요. 감사합니다.

수연객은 쓴웃음을 지으며 공수로 화답했다.

“오히려 이 늙은이가 도우께서 주위 산수를 위해 해악을 없애주신 것에 대해 감사를 드려야 할 것 같습니다.”

“이곳에서 당분간 폐관에 들 생각입니다.”

그러나 종신수는 그의 말에 관심을 주지 않고 할 말만 했다.

“도우께서 그 해악을 없애셨으니 당연히 이 땅의 주인이시지요. 얼마든지 있으셔도 될 것입니다…….”

수연객이 연신 고개를 끄덕였다.

그는 이미 뭔가를 느끼고 있었다. 이 화오라는 사내는 전혀 산수 같지 않았다. 오히려 거대 도문에서 단련을 위해 하산한 내문 제자이거나, 어쩌면 진전 제자일지도 모르겠다는 생각이 들었다.

기도가 헌앙하고 법보는 매서우며, 씀씀이는 호탕하고 도법은 깊이를 추측할 수 없는 걸 보면 말이다!

만약 자신이 젊었다면, 엄청난 부러움과 질투를 느꼈을 것이 분명했다. 하지만 지금은 그 모습에 침울해할 뿐이었다.

* * *

종신수는 수연객을 돌려보내고 연못가로 다가가 용호법력을 끌어올렸다.

허공에 흐릿한 용의 울음소리와 호랑이의 포효 소리가 들려왔다. 검은색 연못은 마치 물처럼 끓어올랐고, 가끔 흐릿한 검은 기운이 피어올랐다.

그는 이곳 지하에 묻혀 있는 용호혼살을 강제로 뽑아내 연화할 준비를 했다.

만수진신법은 태상용호종 제자들이 강살경에서 반드시 선택하는 법문으로, 그것은 일신의 웅혼한 기반을 다져 주었다. 특히 선천적인 자질이 부족한 제자들에게는 더욱 중요했다.

소도지의 신체는 유년기에는 나름 괜찮았지만, 나중에 변경으로 유배당하고 고생을 심하게 했기 때문에 발육이 그리 좋지 않았다. 그 외에도 현음어혼의 법문을 수행하면서 정혈이 크게 손실되었다. 종신수가 몸을 차지한 후에 어느 정도 달라지긴 했지만, 그러한 결함을 완전히 메울 수는 없었다.

이번이 바로 그것들을 수복할 수 있는 절호의 기회였다.

종신수는 한나절 동안 운공을 하며 법력을 이용해 강제로 용호혼살을 뽑아 올렸다. 그렇게 조롱박이 반절 정도 찼을 때, 어느 정도 피로감을 느낀 종신수는 옆에 있는 둥지를 살피더니 그대로 불을 붙여 새알 몇 개를 구웠다.

얼마 지나지 않아 새알이 모두 익었다. 껍질을 벗기자 그 안에서 상쾌한 향기가 퍼져 나왔다. 종신수는 꿀꺽꿀꺽 다 먹어 치우고는 자신도 모르게 감탄을 토했다.

‘그 까마귀 요괴 놈은 평범한 실력과는 반대로 아주 맛있는 알을 낳았군…….’

이 알들은 말할 것도 없고, 그 까마귀 요괴조차 종신수의 영총(*靈寵: 애완 요괴, 영물 등)으로 삼기에는 수준 미달이었다. 그러니 남은 용도라고는 이것뿐이었다.

배를 채운 종신수는 계속해서 용호혼살을 뽑아 올리기 시작했다. 그렇게 살기가 충분히 모이자, 곧바로 연법(煉法)을 시작했다.

동굴 속에서 엄숙한 얼굴로 살기가 담긴 조롱박을 열어 쭉 흡수했다. 조롱박 안에서 용호혼살이 그 즉시 줄줄이 흘러나와 그의 주위를 감싸고 맴돌며 끊임없이 그의 모공으로 파고들었다.

“만수진신!”

종신수가 나지막한 목소리로 으르렁거리며 만수포효도(萬獸咆哮圖)를 관조했다. 그러자 그의 몸속 혈류가 세차게 흐르기 시작하면서 은연중에 용의 울음소리와 호랑이의 포효 소리가 흘러나왔다.

그의 왼쪽으로 살기가 줄기줄기 모여들어 한 마리 용의 흐릿한 그림자가 되었고, 오른쪽에는 한 마리 맹호가 나타났다. 좌우에 나타난 두 개의 환상은 점차 가까워지더니 하나로 얽혀들었고, 곧 종신수의 몸으로 흡수되었다.

우두둑! 우두둑!

온몸의 관절이 크게 울리며 종신수의 키가 자라기 시작했다. 그 외에도 뜨거운 열기를 품은 그의 피부가 붉게 달아오르면서 누런색과 검은색이 뒤섞인 땀방울이 흘러내리기 시작했다.

이 모든 일이 격렬한 통증을 동반하며 일어나고 있었다!

‘젠장. 만수진신법은 터를 닦는 축기(築基)의 법문이지. 원래라면 경혈과 뼈대를 순차적으로 천천히 닦아 나가다가, 모든 것이 충분해졌을 때 건곤(乾坤)을 구축하게 되어 있을 거야.

하지만 내가 용호혼살로 강제로 만수진신을 밀어붙인 나머지 감당할 수 없는 강렬한 약을 무작정 삼킨 것처럼 몇 년, 혹은 몇십 년에 걸쳐 일어나야 하는 개조를 하루에 완성하려는 것처럼 돼버렸어. 이러니 아프지 않을 수가 없지!’

종신수는 온몸에서 탈력감을 느꼈다. 하지만 반대로 그의 기력은 점점 왕성해졌고, 정신도 다시금 고양되었다.

종신수의 식해 안에서 만수진신법을 대표하는 룬 문자가 완벽하게 하나로 뭉치더니, 곧 안으로 빨려 들어가듯이 붕괴하며 한 알의 씨앗으로 변했다.

그러자마자 천수 시스템의 알람이 떴다.

[본명법술: 소요어풍둔(제6층), 만수진신법(제6층)]

‘또 하나의 법술을 6층까지 수련해 부록의 씨앗으로 응결시켜 본명법술로 삼았군.’

종신수는 속으로 희열을 느끼며 조용히 누워 있었다. 한참의 시간이 흐르고 나서야 다시 자리에서 일어날 기력을 되찾을 수 있었다. 온몸이 전례 없이 허약해진 것 같은 느낌이었다.

그렇게 또 잠시 휴식을 취하고 나서야 발버둥 치며 옆에 있는 연못의 물로 몸을 씻었다. 더러움으로 가득한 늙은 피부와 죽은 각질을 뜯어내자 막 껍질을 깐 삶은 달걀처럼 부드러운 피부가 드러났다.

그렇게 한참 동안 부지런 떤 그는 자신의 키가 다시 한번 크게 자란 것을 깨달을 수 있었다. 또 예전보다 귀와 눈이 밝아졌다. 비록 몸은 허약한 상태였지만, 동시에 특별한 강함이 깃들었음을 느낄 수 있었다.

지금 그의 몸은 한 번의 재구축을 거치면서 가장 완벽한 경지에 이른 것이 분명했다. 앞으로의 수행을 위한 단단한 기반을 쌓은 것이다.

법술 하나를 연성한 종신수는 매우 상쾌한 기분으로 동굴을 걸어 나갔다.

* * *

외부에는 언제부터인지 여러 개의 막사가 세워져 있었고, 무인들이 근처를 지키고 있었다. 그 모습을 본 종신수의 눈썹에 가느다란 주름이 잡혔다.

“소인 허한림(許翰林)이 선사를 뵙습니다!”

종신수가 나오는 것을 보고 두 명의 무인이 즉시 날아와 매우 공손한 모습으로 절을 올렸다.

“소인은 이 부근에서 사냥하던 중 선사께서 요괴를 참하시는 신위를 목격했습니다. 또 다른 볼일이 있으신 것 같아 소인이 무례를 무릅쓰고 그 요조(妖鳥)의 시체를 주워 와 도축하고 부위별로 잘 보관해 놓았습니다. 선사께서 살펴 주십시오.”

허한림은 공손히 예를 올리며 수하 장수들을 시켜 보관해 놓은 까마귀의 깃털과 뼈, 고기를 가져오게 했다.

그것을 본 종신수는 피식 코웃음 쳤다. 그는 처음부터 이런 쓰레기들에 관심조차 없었다. 그런 상황에서 이 범인들은 수고스럽게도 하나하나 대신 정리해 준 것이다. 그리고 자칭 허한림이라고 한 사람은 바로 허소령의 아비가 아닌가?

이 집안의 사람들과 정말 자주 만나는 것 같았다.

“좋군, 좋아. 수고했다.”

종신수는 한 번 미소 지어 주고는 소매를 휘둘러 물건을 갈무리하더니 그대로 하늘 위 구름으로 날아올라 사라져 버렸다.

땅 위, 허한림 형제는 멍한 얼굴이 되었다.

“대형…….”

허문다(許聞多)가 머리를 긁적거리더니 입을 열었다.

“저분 선사의 신검이 대단한 것을 보면 일신의 도법(道法)이 청목선사(青木仙師)를 아득히 넘어섰을 것이기에, 우리가 대신해서 전장을 정리하고 이곳에서 수일 동안 보초를 선다면 하다못해 고생한 것을 보아서라도 보상을 줄 것이고, 그렇게 하찮은 것이라도 하나 받으면 평생을 사용할 수 있을 거라고 하지 않았습니까?”

허한림도 다소 넋을 잃은 상태였다.

“수도자들은 마음에 짐을 덜어내는 일을 중요시한다는 이야기를 들은 적이 있다. 덕분에 다른 사람에게 절대 빚지지 않는다고 했다. 그런데 저분이 저토록…… 뻔뻔할 줄 누가 알았겠느냐?”

거기까지 말한 그는 혹시라도 다른 사람이 들을까 봐 자신도 모르게 목소리를 매우 낮추었다.

“아이고……. 이제는 영호도 못 잡았고, 청목선사보다 대단한 선사도 우리가 눈에 차지 않는가 봅니다…….”

허문다는 그야말로 크게 통곡하고 싶은 심정이었다.

“우리 소령이에게는 그럴 만한 인연이 없는가 봅니다…….”

* * *

현옥성.

종신수는 멀리서 둔법을 풀어 땅에 내려서고는 조용히 성곽 안으로 걸어 들어갔다. 만수진신법을 연성한 그는 일과 삶의 균형을 중시하는 본인만의 수행 철칙에 따라 속세에서 제대로 휴식을 취할 작정이었다.

물론 당연히 얼굴을 또 한 번 바꾼 상태였다. 지금 그는 화오의 신분을 버리고 소도지로 돌아와 있었다.

이곳 현옥성은 부근에서 가장 큰 성곽이었다. 종신수는 곧 가장 가까운 객잔에 가서 풍성한 한 상을 주문하고, 제대로 즐길 준비를 했다.

상 위에 올라온 것은 해월루의 숙수가 정성껏 요리한 것들로, 맛있는 냄새가 코를 자극했다. 그중 ‘탈골배계(脫骨扒雞)’라는 요리는 신선한 양념이 일품이었다. 닭 뼈를 사전에 이미 모두 빼놓았기 때문에 편하게 씹어 삼킬 수 있어 아주 만족스러웠다.

그렇게 고기 한 점에 술 한 모금을 마시며 시원하게 먹고 마시고 있는데, 근처 거리에서 사람들의 웅성거리는 소리가 들려왔다. 아마 패싸움이 일어난 것 같았다.

“허가와 금(金)가와 임(林)가가 싸움이라니, 무슨 일이지?”

근처에 있는 손님들도 이상하다는 듯이 말했다.

“며칠 전에 사냥을 나갔다가 호랑이를 만났는데, 허소령 공자가 하마터면 그 자리에서 목숨을 잃을 뻔했다더군. 돌아온 후에 허가의 셋째 어르신이 다 때려치우고 직접 금가와 임가를 찾아가는 바람에 시비가 붙었고, 세 가문이 그렇게 틀어졌다는 소문이야…….”

“아이고, 허가의 행태가 참으로 어리석군. 사냥하다가 호랑이를 만났다면 어쩔 수 없는 일이 아닌가……. 더군다나 지금은 선천의 무인인 허가 큰 어르신과 둘째 어르신이 안 계시지 않은가. 저러다가는 허가가 큰 손해를 입을 텐데?”

운이 좋았다. 마침 그가 고른 위치는 풍경이 멋있을 뿐만 아니라 거리를 살필 수 있는 곳이었다. 지금 밖에서는 세 가문의 사람들이 마침 그가 있는 곳에 모여 패싸움을 벌이고 있었다.

그래도 이성이 남아 있는지 날붙이를 사용하지 않는다는 규칙을 따르고 있었기에 다들 곤봉을 들고 있었다. 하지만 이대로 가다가는 누군가 목숨을 잃는 것은 시간문제였다.

77화. 중재

“허노삼…… 그쪽 집안 애송이의 말만 듣고 우리 두 가문을 찾아와 집안의 수많은 사람을 다치게 하다니, 오늘 그 이유를 분명하게 해명해야 할 것이오.”

금가 쪽에서 금색 장포를 입은 뚱뚱보가 걸어 나오며 말했다.

“맞소, 우리 임가도 그리 만만한 집안은 아니오.”

임가에도 마찬가지로 임가의 가주가 걸어 나왔다.

그들 두 사람은 모두 선천의 무인으로 단번에 허가를 압도했다.

“흥! 소령의 성격은 내가 잘 알고 있다. 거짓말이라는 것을 모르는 아이지. 그대들은 그 아이가 청목선사의 제자가 될지도 모른다는 사실을 크게 질투한 나머지 암중에서 그 아이를 해치려 한 것이지 않소!”

허노삼이 크게 소리쳤다. 그러나 욱하는 성질과는 반대로 실력은 변변찮아 보였다. 이러니 허한림이 사냥을 갈 때 그를 남겨 놓고 갔을 터였다.

“모함이오!”

당연히 금가와 임가에서는 인정할 리 없었다. 그렇게 눈앞의 상황은 일촉즉발로 흘러가 허가가 큰 손해를 보기 직전이 되었다.

그때 허노삼이 교활한 얼굴로 밖을 돌아보며 예를 올렸다.

“청목선사, 오셨습니까?”

허노삼은 성격이 거친 편이었지만 그렇다고 멍청한 사람은 아니었다. 당연히 사전에 어떤 준비를 해 놓았다.

현장을 둘러싼 사람들 사이로 청색 장포를 입은 노인이 천천히 걸어 들어왔다. 세 가닥의 긴 수염이 가슴까지 자라 있는 선풍도골의 범상치 않은 외모를 가지고 있는 자였다. 그런데 그의 경지는 대략 수연객보다도 조금 처지는 것 같았다.

청목은 늙은 눈으로 주위를 한 번 돌아보았다. 얼굴이 아주 볼만해진 금가와 임가의 가주가 앞으로 나와 예를 올렸다.

“선사를 뵙습니다!”

모두의 예상을 벗어난 상황이었다. 어쨌든 진정한 수행자는 정말로 보기 드문 존재였기에 주변에서 구경하는 사람들이 줄어들긴커녕 시간이 갈수록 늘어만 갔다.

청목이 천천히 고개를 내저었다.

“노부가 제자를 들이겠다는 생각이 이런 일을 만들 줄은 몰랐군. 그대들 세 가문이 이 일 때문에 서로 반목하며 수많은 사상자를 만들어내는 것은 노부가 원하는 것이 아니네.”

“과연 선사께서는 자비로우십니다. 하지만 저는 이 울분을 풀지 못하면 마음이 편치 못할 것 같습니다!”

허노삼이 크게 소리쳤다.

청목이 살짝 미소 지었다.

“노부는 허소령을 제자로 들이겠다고 이야기하지 않았네만…….”

그는 주위를 둘러보더니 허소령을 지목했다.

“아이야, 이리 와서 말해 보아라. 당시 도대체 무슨 일이 있었느냐?”

허소령은 수많은 사람의 주목 속에서 크게 실의에 빠진 얼굴로 당시의 일을 묘사했다. 그러자 그의 설명을 들은 금가의 가주가 다급히 입을 열었다.

“이것 보시오. 우리 두 집안은 그를 해치려는 어떠한 행동도 하지 않았소. 단지 우리 집 견자의 무공이 너무 낮아 도망쳤을 뿐 아닙니까……. 이게 어째서 암살이 된단 말이오?”

임가의 가주 또한 연신 고개를 끄덕이며 동의했다.

“그래 봤자 낯선 사람의 한마디 아니오. 그 한마디가 우리 세 가문이 대대로 이어온 교분보다 못한 것입니까?”

허노삼은 일그러진 얼굴로 다급히 청목선사를 바라보았다.

청목은 고개를 끄덕이더니 다시 허소령에게 물었다.

“그 사람이 일격에 백호를 바닥에 내리누르더니 꼼짝 못 하게 했다고?”

“그렇습니다!”

“그럼, 그 사람에게 아주 큰 문제가 있구나. 이야기를 들어 보니 그 백호는 이종(異種)이 분명하다. 물론 노부는 그것을 쉽게 처리할 수 있긴 하지만, 그처럼 복종하게 하지는 못한다. 그게 아니면…… 그 백호는 그가 기르고 조종한 것이겠지.”

청목이 자신만만한 목소리로 말했다.

“그렇소, 그자는 분명 요사한 인간으로 우리 관계를 이간질하려는 것이오.”

금가와 임가의 가주는 서로 눈빛을 교환하더니 큰 소리로 서로의 말에 맞장구를 쳤다.

“그의 말 한마디 한마디가 우리의 관계를 이간질하는 것이 분명하니, 그자는 필히 나쁜 마음을 품은 것이오. 더구나 우리 조카는 세상의 흉험함을 모르는 순수한 마음에 속아 넘어간 것이고. 하마터면 아군을 아프게 하고 적을 기쁘게 할 뻔했소이다.”

“그 요사한 인간의 심계가 참으로 깊소. 우선 백호를 조종해 사람을 해치게 하고는 다시 그를 구해 호감을 산다니. 어쩌면 우리 세 가문을 도모하려는 의도가 있을 수도 있겠소…….”

“어…….”

허소령은 순간 멍한 얼굴이 되었다.

어째서 저들이 말들이 일리가 있어 보이는 것일까? 과연 어른의 세계는 이해하기 어려웠다.

유일하게 허노삼만이 가슴이 무거웠다. 아무래도 청목선사와 금가, 임가 사이에 암묵적인 약속이 이루어진 것 같다. 그런데 하필이면 대형과 둘째 형이 지금 자리에 없었다. 그는 말재간이 없다 보니 뭐라 반박할 수가 없었다.

“하하……. 네놈들처럼 흑백을 전도(*顛倒: 뒤집다)하는 능력이 대단한 사람도 또 찾기 어렵겠구나.”

이들을 지켜보고 있던 종신수가 순간 크게 웃으며 주루에서 뛰어내려 포횰히 현장에 내려섰다.

“당신은?!”

허소령이 두 눈을 번득였다.

“이분이 바로 그날 절 구해 주신 선배님이십니다!”

당시 종신수는 원래 얼굴로 허소령을 구했었다. 소년의 머릿속에 그 모습이 깊게 각인되어 있었기에 몰라볼 수가 없었다.

반면 종신수는 허소령을 쳐다보지도 않았다. 그저 이번 기회에 천수점 좀 긁어모을 생각뿐이었다. 그는 설명하기도 귀찮다는 듯이 영패(令牌)를 꺼내 들더니 말했다.

“본관은…… 정8품 집법사 소도지다. 감히 백주 대낮의 길거리에서 폭행을 일삼다니, 우리 염한의 왕법이 두렵지 않은 것이냐?”

강살경에 오른 소도지는 집법사로 승진할 수 있었다. 과거에는 죽을 둥 살 둥 해서야 겨우 1계급 승진을 이룰 수 있었지만, 이제는 그저 입도를 했다는 것 하나만으로 그 즉시 2계급 승진이 되었으니, 정말 어이가 없었다.

하지만 어쨌든 지금 상황에서 이 신분은 유용하기 그지없었다.

종신수는 그들에게 설명하는 대신 그저 관부를 등에 업고 압박했다. 그러자 허가, 금가, 임가의 사람들이 그 즉시 자리에 무릎을 꿇었다.

종신수는 그들은 신경 쓰지 않고 청목을 바라봤다.

“네 이놈, 감히 조정의 관리를 모함해?”

“이 늙은이가 어찌 감히 그러하겠습니까. 오해입니다, 오해입니다!”

벙어리 냉가슴 앓는 듯한 상황에 처해 버린 청목의 얼굴이 갈등으로 주름졌다.

“흥! 그대는 수행자의 신분으로 세상을 피해 고련을 해야 하건만, 속세에 미련을 버리지 못하고 욕심에 눈이 멀었으니 벌을 받아 마땅하다!”

종신수는 청목에게 뭐라고 하기도 귀찮아 그냥 아무 죄명을 하나 뒤집어씌우며 벼락과 같은 일갈을 내질렀다.

콰르릉!

이내 종신수는 자신이 연성한 법술을 시험해 보고자 하는 생각으로 만수진신법을 끌어올렸다.

휘리릭!

종신수의 몸이 머리 하나는 더 커 보일 정도로 부풀어 올랐다. 온몸의 근육이 융기했으며, 용의 울음소리와 호랑이의 포효 소리 그리고 뒤를 따르는 만 마리 야수의 소리가 그에게서 퍼져 나왔다.

“대인, 정말 오해입니다!”

청목이 막 용서를 구하려 할 때였다. 하계에 강림한 천신 같은 신영이 한 방에 청목의 호신살기를 으스러뜨리며 그대로 그를 한쪽 벽으로 날려 버렸다.

날아간 청목은 그대로 벽 안 깊이 처박히고, 그 위로 돌조각이 우르르 떨어져 내리면서 그는 생사를 알 수 없게 되었다.

‘만수진신은 육신의 힘만으로도 막 강살경을 돌파한 수사와 비견되는 위력을 보여 주는구나.’

‘하하, 손바닥으로 후려치는 맛이 과연 통쾌하구나!’

종신수는 이 혼란스러운 상황을 신경 쓰기 귀찮았다. 그래서 사고를 쳤으면 도망치자는 자신만의 원칙에 따라서 크게 웃으며 자리를 떠나 버렸다.

* * *

현옥성 밖.

종신수가 막 소요어풍둔을 펼치려는 순간, 저 멀리서 둔광 한 줄기가 그를 향해 날아왔다.

“집법사는 잠시 기다리시오!”

“인제 보니 동료 아니요.”

종신수는 그 또한 집법사의 관복을 입고 있는 것을 보고는 자신도 모르게 웃으며 말했다.

“소도지가 도우를 뵙소.”

“본인은 현옥성 집법사 임심이(林尋伊)라고 하오!”

그는 스물 정도 되어 보이는 얼굴에 당당한 외모를 가지고 있었으며, 별다른 악의가 보이지 않았다.

“공무가 있어 이곳을 지나던 참이었소. 혹시 도우를 난처하게 한 것이오?”

종신수가 웃으며 물었다.

“모든 일에는 그만한 이유가 있는 법 아니겠소. 설사 아무 이유 없이 청목을 구박했다 해도 뭐 상관없는 일이오.”

임심이가 크게 웃으며 대답했다. 조정의 사람이 산수를 구박한 일이 무슨 큰일이겠는가? 상대방은 감히 이번 일에 대해 방귀조차 크게 뀌지 못할 것이다!

“나는 그저 도우를 확인하고는 통성명이라도 하기 위해 이리 찾아왔소. 더군다나 공무가 있다고 하니, 혹시 내가 도울 일이 있겠소?”

임심이가 가볍게 웃으며 물었다.

“별일 아니오. 부풍도호부에서 살인사건이 일어났는데, 그것이 마침 흑련교와 연관이 된 듯하여 조사하는 중이었소.”

종신수는 두 눈을 번득이며 말했다.

“참으로 행사가 묘연한 교파요. 그 배후에 대신통의 수사가 있는 것 같으니 도우는 조심하시오.”

임심이가 심각한 얼굴로 일렀다.

“걱정해 주어 고맙소. 그럼, 이만 가보리다!”

종신수는 그에게 공수하고는 그대로 둔법을 타고 하늘 높이 날아올라 눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸다.

남겨진 임심이는 그 자리에 우뚝 서서 살짝 넋이 나간 얼굴을 했다.

‘흑련교인가…….’

* * *

나주, 일심관.

종신수는 방금 관부의 사람에게 충직한 모습을 보여 주었지만, 사실은 흑련교의 일을 진심으로 파헤칠 생각이 조금도 없었다. 설사 그들이 무슨 음모를 꾸미고 있다고 하더라도 나주에는 운감문 장문인이라는 거인이 버티고 있기에, 결국에는 자신과는 상관없는 일이라고 여겼다.

종신수는 부탁받은 일을 처리하기 위해 수소문 끝에 일심관을 찾았다.

나초산(羅樵山)에 위치한 일심관은 나름 어찌어찌 도문 일맥으로 취급받았지만, 문중의 수사들은 하나같이 그 경지가 그리 높지 않았다. 일심관의 구체적인 위치도 수연객을 통해서야 어렵게 찾아낼 수 있었다.

* * *

조용한 산속.

허공에 있던 종신수는 산길에 나 있는 청석 계단에 내려 천천히 계단을 걸어 올라갔다. 그는 진작에 신수공자로 외양을 바꾼 상태였다.

어쨌든 육화룡을 구한 것은 신수공자였다. 종신수는 모든 일에 신중했기 때문에, 이번 일에 소도지가 얽히는 것을 원치 않았다.

일심관은 나초산 중턱에 있었다.

금박이 모두 떨어진 편액이 당장이라도 떨어질 것처럼 위태롭게 걸려 있었다. 도관은 크지 않았는데, 어떻게 봐도 궁상맞고 쇠락한 모습이었다. 누가 봐도 이곳이 제대로 된 수선하는 자들의 도관이라고 생각하기 어려운 모습이었다.

종신수가 도착했을 때는 이른 새벽으로 나뭇가지에 아직 이슬이 맺혀 있을 시간이었다. 한 어린 도동(道童)이 손에 빗자루를 들고 대문을 열고 나오더니, 하품하며 낙엽을 쓸기 시작했다.

“소도장, 산수 신수가 육화룡의 부탁을 받고 관주를 뵙고자 한다고 안에 기별해 주게.”

종신수가 앞으로 한 걸음 다가가며 조용히 말했다.

“육 사형 말인가요?!”

어린 도동이 두 눈을 반짝이더니, 정신이 번쩍 든 얼굴로 다급히 예를 올리며 말했다.

“안으로 드시지요. 차를 한 잔 올릴 터이니 잠시만 기다려 주셔요. 지금 바로 사부님께 기별하겠습니다.”

말을 마친 도동은 종신수를 객청으로 안내하고 차를 내어주었다.

그렇게 천천히 차 맛을 음미한 지 얼마 지나지 않아 안색이 살짝 거무스름한 노도사가 객청 안으로 들어왔다. 종신수를 확인한 노도사의 국화 같은 얼굴에 미소가 피어올랐다.

“노도(老道)가 바로 일심입니다. 방금까지 아침 공부를 하느라 도우를 기다리게 했습니다. 양해 부탁드립니다.”

“괜찮습니다.”

종신수는 손사래를 치며 육화룡이 자신에게 건네주었던 철검을 꺼내 들었다.

“이건…….”

철검을 건네받은 노도사 일심이 눈시울을 붉혔다.

“검이 있으면 사람도 있으나, 사람은 죽어도 검은 죽지 않는구나……. 혹시 노도의 대제자 놈의 혼은 이미 태허로 돌아갔습니까?”

“그렇습니다…….”

종신수는 간단하게 육화룡의 이야기를 들려주었다.

“이 또한 그 아이의 운명이겠지요……. 노도가 실례를 범했습니다. 도우는 약속을 천금같이 여기고 보물을 탐내지 않으셨습니다. 참으로 그 품행이 고결한 진짜 수도사인 것 같습니다.”

노도사는 사과하고는 곧 한숨을 내쉬며 철검을 가볍게 어루만졌다. 그러자 금법(禁法)이 한 꺼풀 사라지고 곧 빽빽한 문자가 그 위로 떠올랐다.

이 철검은 일심관의 전승지보가 분명했다. 하지만 아쉽게도 종신수는 암호를 모르기 때문에, 강제로 개방하려 했다가는 열에 아홉 파괴되었을 것이다.

78화. 만법

“도우의 큰 은혜를 갚을 길이 없습니다. 그래도 여기에 일부 도술과 법문이 있으니, 도우께서 사용하실 수 있을 겁니다……. 다만 신통을 돌파하기 위해서는 강살합일(罡煞合一)과 회취음양(*匯聚陰陽: 음양을 하나로 모으다)이 필요하므로, 법술을 선택할 때 신중해야 합니다. 노도의 이 법문은 근본도법으로 삼을 수는 없지만, 일상생활을 하는 데 있어서 퍽 편리한 부분이 있지요…….”

일심 노도사는 비통한 마음을 참으며 경서 하나를 감사의 의미로 꺼내 들었다.

종신수는 그것을 받아 가볍게 살펴봤다.

청결술, 광량법(光亮法), 훈마법(訓馬法), 과포법(*果脯法: 설탕 절임 과일을 만드는 법문), 구충비술(驅蟲秘術), 구서비술(驅鼠秘術) 등등 정말 별것 없는 법문들이었다.

수도인에게 이런 사소한 법문은 하나같이 그저 편리할 뿐이었다. 반면 일반인에게 이것은 그야말로 신선의 수법으로, 하나만 배워도 안신입명(安身立命)이 가능하며, 집안 대대로 전하여 가문을 일으킬 수 있는 것들이었다.

그 한 권의 경서 안에 족히 수백 개의 법술이 기록되어 있었다!

“어?”

그렇게 쭉 살펴보던 종신수의 시선이 경서의 뒷부분에 도달했을 때였다. 구호지법이 적혀 있는 것을 보고는 종신수는 자신도 모르게 놀란 탄성을 토해내며 물었다.

“이 도서가 혹시 만법문의 외문 팔백 법과 어떤 관련이 있습니까?”

“도우께서는 모르셨습니까? 우리 일심관은 나름 만법문의 분파라고 할 수 있습니다……. 그러나 일심관의 조사께서 도법을 너무 많이 익히는 것이 해롭다는 것을 깨달으시고는 반드시 일심으로 수도해야 한다는 규칙을 세우셨습니다.

그 후로 우리 일심관의 수도와 연법은 오로지 일편단심으로 행해야 했지요. 이 외책팔백법(外冊八百法)도 대부분이 삭감되어 이제는 일상생활에 사용되는 백팔 법만이 남았지요. 대충 섭렵하는 것은 가하지만, 분심은 용납되지 않습니다.”

일심 노도사가 설명했다.

“인제 보니 도우께서는 만법문의 전승자셨군요. 이거 실례 많았습니다.”

종신수가 예를 올리며 말했다.

그는 만 가지 법술을 수집한 것으로 유명한 만법문에 큰 흥미가 있었다. 그리고 이곳 일심관도 상당히 재미있었다. 육화룡이 검수인 것만 보아도 알 수 있듯이, 이곳은 한 극단에서 다른 극단으로 나아간 곳이었다.

“본문의 전승은 이미 대부분이 흩어졌습니다. 더는 과거의 위세를 찾아볼 수 없지요. 이제는 아무것도 아닙니다…….”

일심 노도사는 쓴웃음을 지었다.

“만 가지 법술을 모두 익힌다면 분명 뭔가를 얻을 수 있겠지만, 사람의 기력과 시간은 제한적이라 만 가지 길을 맛보는 것보다는 하나의 길로 나아가는 것이 났습니다…….”

“당시 만법문에 천변만화(千變萬化)라는 독문 신통이 있었다는 이야기를 들었습니다! 그 신통은 천하의 모든 신통을 모방할 수 있고 말입니다.”

종신수는 장태일이라는 바탕 덕에 각종 비화를 손바닥 손금 보듯이 훤히 꿰뚫고 있었다.

그 말에 일심 노도사가 멈칫하더니 쓴웃음을 지으며 대답했다.

“사실입니다……. 사실 천변만화신통은 만법문의 조사께서 창안하신 것으로, 그분은 일대기인이셨습니다. 그는 기상천외한 생각이 많으신 분으로 백가의 법술을 하나로 묶어 모든 신통을 모방할 수 있는 법문을 창안하고자 하셨습니다. 하지만 선거(*仙去: 죽음)하실 때까지 완성하신 것은 반쪽짜리에 불과했지요.

그 천변만화신통은 겨우 3품에 불과합니다……. 그리고 그 아래 단계의 신통만을 모방할 수 있지요. 그렇게 모방한 3품, 4품의 신통조차도 그 위력이 크게 약화 되어 조묘화호(*照貓畫虎: 비슷하게 모방함)에 그칠 뿐이지요. 심지어 상급의 신통은 모방조차 할 수 없습니다. 털끝만큼도 불가능하지요…….”

그건 사실이었다.

만약 그것이 정말로 천하 신통을 모두 모방할 수 있는 법문이었다면, 빌어먹게도 진작에 도문삼종과 마도육도에게 빼앗겼을 것이다.

‘이렇게 상세하게 설명해 주니 꼭 내가 전승을 빼앗으려는 것 같잖아……. 아니지, 천변만화신통의 법문은 과거 만법문이 변고를 당했을 때 마음이 있던 사람들에 의해 수집되었을 거야.

거대 세력들은 다들 각자 장경각에 하나쯤은 가지고 있겠지……. 만법문 선배도 그렇게 하고 싶었던 건 아니었을 거야. 아마 스스로를 지키는 방편이었을 것이야.’

그리 날카로운 신통도 아니었고, 수많은 사람이 알고 있었다. 그렇다면 남아 있는 만법문의 분파들은 안전해질 수 있었다.

일심 노도사는 이야기를 하며 흥취가 동한 것 같았다.

“우리 만법문의 조사에 대해서 이야기하자면, 원래 의도는 참으로 좋았습니다. 그분은 산수 출신으로 전승이 없는 어려움을 깊이 깨닫고 있었지요. 일단 음살법과 양강법이 어울리지 않으면 신통을 조합하지 못하고 그대로 막다른 길에 도달하게 되는 것입니다…….”

돌려서 말하는 게 의도적으로 한 조언이 분명했다. 하지만 종신수의 얼굴에 아무런 동요도 일지 않는 것을 본 일심 노도사는 마치 장님에게 추파를 던진 것 같은 답답한 마음이 되었다.

“어떤 수사들은 그것을 알고 있음에도 신통에 적합한 법술을 찾지 못합니다. 또는 음살법의 근간이 이미 굳건히 자리를 잡았음에도 그에 어울리는 양강법을 끝내 찾지 못하는 경우도 있지요.

그 때문에…… 그분께서는 천변만화한 본명법술을 만들어 어떠한 음살양강법문과도 어울리는 한 가지 법문을 창안하고자 하셨습니다. 그리된다면 천하를 이롭게 할 뿐만 아니라 편리의 문이 활짝 열리는 것이었으니 말입니다.”

일심 노도사가 엄숙한 목소리로 말했다.

“조사님의 풍모가 참으로 존경스럽습니다.”

종신수는 이렇게 말하면서 속으로는 그럼에도 결국 치욕스럽게 실패하지 않았냐고 한마디를 덧붙였다.

“그러한 이유로 조사께서는 만법문을 세우셨고, 만 가지 법술을 수집하여 평생에 심혈을 기울여 현살구변(玄煞九變)과 천강팔변(天罡八變)이라는 두 법술을 창안하셨습니다. 하나의 음살법과 하나의 양강법을 말이지요. 하지만 아쉽게도…….”

일심 노도사는 연신 고개를 저으며 이어 말했다.

“그분은 성공과 동시에 실패했습니다. 성공이라고 말하는 이유는 현살구변이 아홉 종류의 음살법술을 대신하여 다른 아홉 종류의 양강법술과 조합될 수 있기 때문입니다. 천강팔변 또한 마찬가지로 여덟 종류의 음살법술과 조합될 수 있죠.

그렇게 조금이나마 수사의 부족한 부분을 채울 수 있게 되었고, 그들의 길을 넓게 만들었습니다. 더욱이 그 두 개를 조합한다면 천변만화신통을 만들 수 있었지요…….”

잠시 침묵하던 노도사가 다시 입을 열었다.

“하지만 그뿐이었습니다. 이 현살구변과 천강팔변이 변할 수 있는 것은 17종 법술로 한정되었고, 그 대부분이 정종의 수법이 아닌 편문(*偏門: 잘못된 수단이나 경로)의 수법이었습니다. 더군다나 위력이 약하기까지 했지요. 만년에 이른 조사께서는 어느 날 하룻밤 사이에 머리카락이 온통 백발로 변하시더니, 드디어 자신이 곁길로 빠졌음을 깨달으셨습니다.”

“그 몇 가지 변화가 혹시 만법문이 수집한 법문 안에서만 이루어졌기 때문입니까?”

종신수도 멍청이는 아니었다. 조금만 생각해봐도 답을 알 수 있는 문제였다.

“맞습니다!”

노도사 일심이 가볍게 고개를 끄덕였다.

“변화에 한계가 있는 것도 사실 그리 큰 문제는 아니었습니다. 하지만 조사께서는 그 몇 가지의 변화가 무슨 수를 써도 만법문이 수집한 법문이라는 속박을 벗어나지 못한다는 것을 발견하셨고, 그 순간 깨달음을 얻으셨습니다. 천하 정마양도(正魔兩道) 중 그 정점에 달한 경서의 정수를 융합시키지 않고서 어찌 천하의 법문을 모두 모방한다고 말할 수 있단 말입니까?”

집중하는 종신수의 모습을 본 일심은 더 열심히 설명했다.

“그럼에도 도법 전승은 너무나 진귀하여, 만 가지 법술을 수집하는 것뿐이라 하더라도 만법문은 전력을 다해야 했습니다. 그런데 대부분은 저열하고 보잘것없는 것이었지요. 그런 상황에서 정마, 좌도방문, 불가의 근본 경서를 융합한다는 것은 그야말로 황당무계한 이야기였습니다.

천하에 그것을 할 수 있는 사람은 아무도 없었을 것입니다. 조사께서 말씀하시길, 만약 그것을 이룰 수 있다면 천변만화신통은 1품 그 위에 있는 절품(絕品)에 이르러 천하의 그 어떤 신통도 모방할 수 있을 것이라 말하셨습니다. 하지만 결국에는 아무것도 하지 못하시고 그렇게 우울하게 임종을 맞이하셨습니다.”

“그렇다 하더라도 현살구변과 천강팔변은 상당이 뛰어난 도법이 아닙니까. 그런데 어째서 제가 여태까지 그 명성을 들어 보지 못한 것입니까?”

종신수가 의아해하며 물었다.

비록 만법문의 틀 안에서만 변화할 수 있다지만, 하나로 아홉 가지의 법술을 대신할 수 있다면 강살경의 수사에게 얼마나 큰 도움이 되겠는가? 최소한 신통을 조합할 가능성이 대폭 증가하는 것이었다.

이는 더 이상 앞으로 나아갈 길이 없는 수많은 강살경 수사들에게 얼마나 큰 희망이 되겠는가? 수련한 법술을 폐공(廢功)하고 다시 수련하는 것은 정말로 어쩔 수 없는 상황에서 선택하는 것이었다. 이미 몸에 연화된 살기를 깨끗하게 씻어낼 수 있겠는가? 도기(*道基: 도의 근간)에 손상 없이?

만법문의 법술처럼 편리한 방법이 있었음에도 불구하고, 어째서 수행계의 고정관념은 바뀌지 않은 것인가?

거대 문파들이 정보를 통제한 것인가, 아니면 다른 원인이 있는 것인가?

“도우의 말이 참으로 옳습니다. 그 두 법문으로는 천변만화신통을 조합할 수 있을 뿐만 아니라, 다른 도술과 조합한다면 이룰 수 있는 신통도 예닐곱 가지는 되지요. 비록 대부분이 저열한 품계이지만, 신통경에 오를 희망이 없던 수사들에게는 돌파하는 데 도움이 될 수 있었지요……. 그러나 현살구변과 천강팔변에는 한 가지 커다란 단점이 있습니다.”

일심 노도사가 쓴웃음을 지었다.

“만약 그런 단점이 없었다면 만법문이 이처럼 쇠락하지도 않았을 테지요.”

“아마도 수행이 어렵다는 것이겠지요. 연성에 필요한 강살지기를 찾는 게 어려운 것입니까?”

종신수는 구청선광호신(九清仙光護身) 신통을 떠올리며 자신도 모르게 흠칫했다.

“바로 그렇습니다!”

일심 노도사가 씁쓸하게 말을 이어 갔다.

“현살구변과 천강팔변을 수련하기 위해서는 천변살기(千變煞氣)와 만화강기(萬化罡氣)가 필요합니다. 그건 조사께서 이름 붙이신 것으로, 우리 후인들은 무능하여…… 지금까지 단 한 줄기도 찾지 못했습니다.”

“단 한 줄기도 말입니까?”

종신수가 크게 경악했다.

태청연마선광과 같은 법술에 필요한 강살지기는 찾는 게 어렵긴 했지만, 태상용호종은 천하를 뒤져 몇 번이나 그것에 필요한 강살지기를 찾아낸 적이 있었다.

그런데 천변살기와 만화강기라는 것은 정말로 사람을 절망에 빠지게 하는 것 같았다.

“조사께서는 온 세상 천하에 그 두 가지 강살지기가 분명히 존재한다고 확신하셨습니다. 다만 아직 응결되어 세상에 나타나지 않았을 뿐이라고 말입니다……. 우리가 천지원기를 흡수해 법술을 연성할 수 있는 것이 바로 그 증거입니다. 과거 만법문의 사람들은 모두 그렇게 법술을 연성했지요.”

일심 노도사가 말했다.

“정말로 수고스러웠겠군요.”

종신수는 듣고 있는 것만으로도 이가 아파지는 것 같았다.

천지원기는 만 가지 기운으로 변할 수 있다! 그렇기에 조사의 생각은 틀린 게 아니었다. 설사 강살지기를 찾지 못한다고 하더라도, 오랫동안 좌선하여 천지원기 중에서 극히 미약한 특정 강살지기를 흡수한다면 수행을 이어 나갈 수 있었으니까.

하지만 그 속도는?

아니나 다를까 일심 노도사가 그 문제를 언급했다. 유례없이 씁쓸하게 들리는 목소리였다.

“만약 천지원기를 바다에 비교한다면, 우리가 수행에 필요로 하는 흔히 보이는 살기는 바닷물의 염분과 같습니다. 일반 수사는 좌선을 통해 바다에서 염분을 제련해 소금 가루를 만들어내고, 천천히 그것을 누적합니다. 그렇기에 수년에서 십수 년은 모아야 겨우 한 줄기 강살지기를 확보할 수 있지요.

하지만 만약 천지간에 알아서 응결한 강살지기를 찾아낸다면, 그것은 소금 광산을 찾아낸 것과 다름이 없습니다. 그냥 들어가서 캐면 되니까요. 힘들게 순도를 높일 필요도 없습니다. 이 얼마나 손쉬운 일입니까.”

79화. 지살칠십이변(地煞七十二變)

일심이 쓴웃음을 엷게 지으며 말을 이었다.

“보통의 살기조차 그러합니다. 그러니 만약 조금 특별한 살기라면, 바닷 물에서 황금을 제련하는 것과 같습니다. 훨씬 더 많은 시간이 필요하며, 수십 년은 고련해야 그나마 한 줄기 희망이라도 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 특별한 도법을 연성하는 수사들은 종문을 나서 금광을 찾아다닙니다. 절대 바보처럼 그것을 직접 제련하려고 하지 않지요.

반면 천변살기와 만화강기, 이 두 가지는 오직 경서에만 언급되어 있고, 빌어먹게도 이 세상에서 발견된 적이 단 한 번도 없었습니다……. 애초에 그 비중이 그야말로 극에 이를 정도로 희미한 것입니다! 만법문의 기록에 따르면 수련이 가장 빠른 사람조차도 50년을 꽉 채우고 나서야 그럭저럭 현살구변을 연성할 수 있었으며, 다시 60년이 지나서야 천강팔변을 연성했다고 합니다…….”

종신수는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

“이해합니다!”

강살경 수사의 수명은 오래 살아 봤자 150년이었다. 그런데 그 두 개를 수련하는 데 110년을 사용한다면, 수행의 여력이 얼마나 남아 있겠는가? 자칫 잘못하면 그대로 수명을 모두 사용하고도 신통을 돌파하지 못할 수도 있는 일이었다!

그러니 만법문의 전승이 그토록 어려웠던 것도 이해할 수 있는 부분이었다.

이 때문에 태상용호종에서 제자들에게 수청선광호신신통을 연성하라고 강요하지 않았다.

살기를 찾지 못한 하나의 법술을 연성하는 데 50년의 세월이 필요하니, 세 개의 법술을 수련하면 150년이 사라진다. 대부분의 수사가 백골이 되고도 남을 시간이었다!

이처럼 현살구변과 천강팔변에는 큰 함정이 숨겨져 있었기에, 아무리 편리하다 해도 이것을 수련하는 사람이 적을 수밖에 없었다. 점차 사람들의 손을 타지 않게 되었으며, 결국 수행계 대부분이 들어 보지 못하는 지경에 이른 것이다.

“사실상 조사께서 엄청난 신위를 펼쳐 정마 거대 문파의 핵심 경서를 얻은 후 도법을 개선했다 해도, 우리는 감히 선뜻 수련에 임하지 못했을 것입니다…….”

일심 노도사가 이야기의 결론을 내며 이어 말했다.

“현살구변만 해도 연성이 그토록 어렵습니다. 만약 개선이 이루어져서 만법을 시연할 수 있다면, 거기에 필요한 살기는 또 얼마나 진귀하고 독특하겠습니까? 아마도 2, 300년을 한자리에 앉아 좌선한다 해도 하나를 이룰까 확신하기 어려울 것입니다!

만약 천년만년 살 수 있다면 수행해도 상관없지만, 우리같이 수명이 짧은 사람들은 그 시간을 기다릴 수 없었습니다. 그 때문에 일심관의 조사께서는 파문출교하시어 일심관 일맥을 새롭게 세우셨지요. 이러한 사정으로 인해 천변만화신통을 수련하지 않고 일편단심으로 검결 도법만 수행하기로 한 것입니다!”

“지금 보니 일심관의 조사께서 심모원려(*深謀遠慮: 깊은 꾀와 먼 장래를 내다보는 생각) 하신 것 같습니다.”

종신수는 감탄했다.

많은 이야기를 들은 종신수는 만법문의 도법이 엄청난 함정이라는 것을 확신할 수 있었다! 큰 함정! 엄청난 함정 말이다!

하지만 어찌 된 일인지 더욱더 마음이 끌렸다.

‘태상용호종에 입문하지 못할 수도 있다. 후속 경서를 얻지 못한다면 내 수행의 길에 곡절이 생기겠지. 그러니 여력을 남겨야 해……. 하지만 만약 본명법술을 손쉽게 변화시킬 수 있다면, 반드시 태상용호종에 입문할 필요가 없게 된다.’

어쨌든 종신수는 장태일을 죽인 사람이었다. 만약 시해선의 법문이 탐나지 않았다면, 위험을 무릅쓰고 그 안에 들어가려 하지도 않았을 것이다.

‘마침 내게는 《용호단서》가 있다. 이 경서를 천변만화법문에 융합시킨다면, 어쩌면 용호종의 도법신통을 모방할 수 있는 더 나은 법문으로 개선할 수 있을지도 몰라! 다른 변화를 원하는 것도 아니야. 태상용호종의 도법만 포용할 수 있어도 충분해.

다만 도법을 개선 시키면 강살지기를 더욱 찾기 어려워진다는 것이 문제긴 하지……. 하하…… 그런데 난 아직 천수점으로 뚫지 못한 공법은 보지 못했다고!’

“노도의 말을 그렇게 많이 듣고도 어째 이 법문에 여전히 흥미가 있는 것 같습니다?”

일심 노도사가 신기하다는 듯이 물었다.

“당연하지요. 어쨌든 신통에 이르는 전승이지 않습니까. 만약 자질이 흘러넘치는 수사가 마음을 독하게 먹고 백 년 정도 수련한다면, 수명이 다하기 전에 신통에 들어서지 못할 것도 없지요.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“하하……. 과거 만법문에는 수명이 다할 때까지 성공하지 못한 수사들이 부지기수였습니다. 그게 아니면 이토록 빠르게 쇠락하지도 않았겠지요…….”

일심 노도사는 잠시 씁쓸해하더니 옥간 하나를 종신수에게 휙 하고 건네주었다.

“이 도법은 계륵입니다. 또 우리만 가지고 있는 것도 아니지요. 우리 일심관은 도우께 은혜를 입었으니, 도우께 드리도록 하겠습니다.”

“네?”

종신수는 옥간을 들고 멍한 얼굴이 되었다.

아직 아무 말도 안 했건만!

“하하……. 만법문이 쇠락할 당시, 바로 이 법문이 각 거대 세력에게 전해졌지요. 만법문 사조께서는 처음부터 수사들을 위해 이 법문을 창안하셨습니다.”

일심 노도사가 웃는 얼굴로 말했다.

“이 전승은 관부에도 있고 운간문에도 있고 산수 중에도 가진 자들이 있습니다. 그저 다들 익히려 하지 않을 뿐이지요. 도우가 조금만 노력한다면 손에 넣을 수 있습니다. 그러니 노도 또한 겸사겸사 선물로 드리지 않을 이유가 없지 않겠습니까?”

말을 마친 그가 한마디 추가했다.

“본관의 진정한 근간은 검결입니다. 물론 그건 절대 드릴 수 없습니다.”

“하하……. 노도사께서는 정말 재미있으신 분이군요.”

종신수가 크게 웃으며 말했다.

사실 그는 육화룡의 검결을 달라고 해 볼까 생각하고 있었다. 하지만 이미 수많은 이득을 취한 지금, 다시 손을 쓰기에는 낯 뜨거운 부분이 있었다.

심지어 종신수는 이것이 일심관의 명철보신(*明哲保身: 일을 잘 처리하여 일신을 보전함)의 도가 아닐까 의심하고 있었다. 아마 종신수 말고도 열에 아홉 다른 사람에게 이 옥간을 준 적이 있을 것이다.

“이곳에서의 일이 모두 끝났으니 이만 가보겠습니다!”

두 사람은 그렇게 도법에 대해서 한참 이야기를 나누었다. 이내 종신수가 자리에서 일어나며 작별을 고했다.

“기다리십시오, 도우. 차라리 본관에서 며칠 쉬어 가시는 것은 어떻습니까. 비록 공간은 협소하나 조용히 쉴 정실(*靜室: 수사들이 수행하며 지내는 공간)과 하루 세끼 정도는 있습니다.”

일심 노도사가 종신수를 만류했다.

“그럼, 잠시 신세 좀 지겠습니다.”

종신수는 원래부터 목표 없이 돌아다니고 있었고, 또 마침 어딘가에서 폐관에 들어 도법을 깊이 묵상할 필요가 있는 시점이었기에 그의 호의를 받아들였다.

* * *

일심관, 조용한 정실 내부.

종신수는 옥간을 미간에서 내리며 의념으로 시스템을 채찍질했다. 방금 깊은 묵상을 한 그는 현살구변이라는 법술을 깨달아 입문할 수 있었다. 이제는 천수점이 일할 차례였다.

[천수점 2점을 사용해 현살구변을 승급하시겠습니까?]

“제1층인데 벌써 2점이 필요하다니……. 그래!”

종신수는 한숨을 내쉬었지만, 망설이지 않았다.

[현살구변 승급!]

[현살구변: 제1층]

식해(識海) 안쪽에 흐릿한 부록(符籙)이 하나 생겨났다. 그 부록은 그전에 종신수의 식해 안에 자리 잡았던 부록과 달랐다. 표면의 룬 문자가 운무처럼 이리저리 계속해서 변화하는 것이, 마치 무한한 가능성을 품고 있는 듯한 모습이었다.

‘현살구변은 이런 모습이었군.’

그의 의념이 움직이자 그 부록의 형태가 음살법술의 형태로 변했다.

“음혼도(陰魂刀)!”

종신수의 손끝에서 가느다란 흑록색 선들이 떠올라 도기를 형성했다.

‘이 법술은 봉희아의 팔구유엽비도와 비슷하군, 위력은 좀 떨어지지만 말이야. 어쨌든 이제 겨우 제1층이니.’

종신수는 조용히 뇌까리고는 일갈을 내질렀다.

“변(變)!”

그 순간, 식해 속 부록에 변화가 생겼다. 룬 문자가 바뀌더니 다른 도법으로 변한 것이다.

“음풍둔(陰風遁)! 다시 변! 백골순(白骨盾)! 다시 변! 구수법(驅獸法)!”

종신수는 하나씩 전부 시험해 보았다.

‘과연 하나의 부록으로 9종의 변화를 끌어낼 수 있군. 다만 고정되어 있다는 점이 아쉽다. 그렇더라도 수사가 가진 본명법술의 한계를 크게 넓힐 수 있고, 완전히 새로운 조합을 탄생시킬 가능성을 품고 있지…….’

새로운 가능성에 흥분이 됐지만 또 한편으로는 안타까웠다.

‘수도계는 과연 천재들이 끊이지 않는군. 그런데도 만법노조(萬法老祖)는 결국 낙담하여 죽어 간 게 정말 안타까워……. 하지만 이것만으론 날 만족시킬 수 없지.’

어쨌든 이 아홉 가지 고정된 변화로 만들어 낼 수 있는 신통 또한 편문의 신통으로 위력이 약한 편이기 때문이었다.

종신수가 의념을 일으켰다.

[《용호단서》, 《백골도서》, 《황사도서》의 일부 도술을 현살구변에 융합시킬 수 있습니다. 천수점 10점을 사용해서 융합을 진행하시겠습니까?]

‘멍청한 시스템이 아주 교만해졌구나. 감히 나한테 대가를 요구해?’

종신수는 이를 갈았지만, 곧 화를 억누르며 대답했다.

“진행해!”

[현살구변이 지살칠십이변(地煞七十二變)으로 승급!]

[지살칠십이변: 제1층]

콰르릉!

종신수의 식해 속, 그 부록의 모습이 크게 변했다. 수많은 운무가 치솟아 올랐고 그 안에서 용과 호랑이의 울음소리, 백골과 모래바람이 뒤섞이면서…… 그 모든 것을 포용하며 만 가지 법술로 변화하였다!

‘이건……. 여러 경서의 도법을 빨아들이더니, 9종 변화가 72종으로 발전한 것인가? 그중에 공헌이 가장 큰 것은 역시 《용호단서》겠지? 어쨌든 그건 태상용호종의 진전도법으로 과거 만법노조조차도 손에 넣지 못한 물건이니 말이야…….’

종신수가 의념을 일으키며 두 손가락을 내밀었다. 그러자 가느다랗고 연원을 알 수 없는 기운이 모여들어 하나의 검결로 변했다.

현음참백검결(玄陰斬魄劍訣)이었다!

‘지살칠십이변 중에 검술이 포함되어 있다니? 그렇군, 만법문에 분명 검수의 전승도 수록되어 있었을 것이다. 일심관이 가진 것 또한 그 부분이겠지. 과거의 만법노조가 법문을 창안할 때, 열에 아홉은 이 검결을 현살구변에 융합시키려 했겠지만 완벽한 법문을 창안하지 못했고, 결국은 검결의 변화를 끌어내지 못했을 거야…….

그런데 지금 내가 그것을 끄집어냈군. 게다가 이 72종의 변화에는 백골도법과 《용호단서》의 음살법술이 포함되어 있어. 나중에 마도의 수사를 사칭하든 정도의 고인을 연기하든 아주 유용하게 사용할 수 있겠어.’

지살칠십이변은 삼음수골조로 변할 수 있었고, 토둔술로도 변할 수 있었으며, 심지어 태청연마선광으로도 변할 수 있었다!

이것이야말로 만법노조가 진정 보길 원했던 법술 신통이었다! 일 법(一法)이 만 법(萬法)으로 진화하고, 일 술(一術)이 신통이 되는 것이다!

‘자, 이제 더 깊게 수련해 봐야겠군.’

종신수는 실험을 이어 갔다.

[천수점 4점을 사용해 지살칠십이변을 승급하시겠습니까?]

“소모량이 많아졌군. 하지만 어쩔 수 없지. 승급한다!”

[천수점 10점을 사용해 지살칠십이변을 제6층으로 승급하고, 부록종자(符籙種子)로 진화하시겠습니까?]

“과연 적합한 살기가 부족한 부분은 천수점을 이용해 강제로 넘어갈 수 있나 보네. 승급한다!”

찰나의 순간이었다. 종신수는 식해 안에 있는 그 부록이 광명을 흩뿌리며 무한한 변화를 품은 씨앗으로 변하더니, 그대로 식해의 정중앙을 차지하며 나머지 두 개의 부록종자를 가장자리로 밀어내는 것이 느껴졌다.

80화. 선화(仙化)

‘이것을 본명법술로 연성한 순간, 나는 동시에 72종의 법술을 제6층까지 연성한 것과 다름이 없어졌다. 만약 동시에 방출할 수 있다면 강살경 안에서 무적이다. 설사 한 번에 한 가지만 사용할 수 있다고 해도 적을 상대할 수단이 무수히 많으니, 하다못해 적을 놀라게 해서라도 죽일 수 있겠지!’

종신수는 탄식을 토해내고는 상태창을 가볍게 살펴보았다.

[칭호: 방목자]

[금기서화: 제3층]

[용호법력: 연살삼중]

[본명법술: 소요어풍둔(제6층), 만수진신법(제6층), 지살칠십이변(제6층)]

[천수점: 30(2%)]

[만문의 문: 개방 중(47%)]

‘바람이 불어 달걀이 깨지면 더 이상 달걀이 깨질까 봐 바람을 두려워할 필요 없듯이, 빈털터리가 되니 마음의 평안을 얻었다고 했던가…….’

종신수는 크게 기뻐했다가 곧 어이없는 얼굴이 되었다.

‘천수점이 좀 부족하군. 저번 세계에서는 70점이면 충분하다는 생각에 내가 정한 최후의 선을 넘거나 다른 사람으로 변장하진 않았는데…… 법술 하나에 재산 절반을 갈취당했어! 아쉽네.

수사의 본명법술은 같은 것이 있으면 안 되니 말이야. 그게 아니면 법술의 자리를 모두 지살칠십이변과 천강팔면의 진화 버전으로 모두 채웠을 텐데. 그렇게 여덟 개의 천변만화대신통을 이루면, 죽이지는 못해도 깜짝 놀라게 할 수는 있을 텐데 말이야!’

강살경 수사의 식해 안에는 완전히 같은 부록종자가 존재할 수 없었다. 그건 철칙이었다! 그리고 설사 여덟 가지 강룡복호신인과 같이 일음일양의 두 법술로 조합할 수 있는 신통을 찾아낸다 해도, 여덟 번째 신통은 만들어 낼 수 없었다.

장태일의 기억 속에서 그런 짓을 했던 수사들은 모두 식해가 붕괴되거나 백치가 되었고, 혹은 그대로 목숨을 잃고 혼이 소멸 되었다. 당연히 이런 선례를 알고 있는 종신수도 쉽게 도전할 생각이 없었다.

그는 신통을 만들어 낼 수 있는 여지를 조금이라도 늘려 미래를 위한 가능성을 넓힌 것만으로도 이미 충분히 만족하고 있었다.

‘같은 이치로 신통경의 수사도 완전히 같은 신통을 두 개 단련해 낼 수 없지……. 물론 내 천변만화신통은 그 철칙을 살짝 타파할 수 있지만, 본질적으로는 달라. 그러니 이걸로 다른 사람들을 놀라게 한다면 분명 많은 천수점을 얻을 수 있을 거야…….’

* * *

일심관, 후원.

지면에 둔광이 번쩍이더니 종신수가 땅 아래에서 솟아올랐다.

이건 토둔법이었다.

완전한 지살칠십이변은 《용호단서》의 음살법술을 핵심으로 하고 있었다. 그렇기에 종신수는 그 법술로 태상용호종 내문 제자를 사칭하는 것도 어렵지 않았다. 만약 태청연마선광을 가볍게 뿌린다면, 진전 제자로 취급받을 가능성도 있었다!

‘하지만 아쉽게도 본질적으로 여전히 지살칠십이변이 모방한 것에 불과하니, 위력이 원본보다는 1할에서 2할 정도 약한 것 같군. 어쩐지 진의(眞意)가 부족하다는 느낌이야. 하지만 장점이 더 크지…….’

종신수는 한숨을 내쉬었다.

식해 속에서 원래 토둔법으로 변해 있었던 부록종자가 휙 하고 바뀌더니 날카롭기 그지없는 검기를 품었다. 동시에 뭐라 설명하기 어려운 현음지기를 뿜어내는 현음참백검종(玄陰斬魄劍種)으로 변했다!

종신수는 독룡검을 꺼내 들고 현음참백검종을 검에 주입해, 다시 한번 독룡검을 다듬어 가기 시작했다. 그러자 이번에는 독룡검도 반항하지 않았다. 오히려 그 기운을 호흡하며 협조해 주는 것 같았다.

검신이 반투명한 상태에서 서서히 흑록색으로 변해 갔다.

‘현음참백검결은 검수 일맥이지만, 현음지기를 그 안에 녹여냈기 때문에 검기가 싸늘하고 신혼에 대한 살상력 또한 엄청날 것 같군…….’

이 검결은 만법문의 진전이었다. 어쩌면 일심관이 가진 비장의 보물일지도 몰랐다. 하지만 결국…… 종신수에 의해 모방 되어 버렸다. 단지 밖으로 드러나지 않았을 뿐, 검결의 진의 일부분이 이미 처음부터 현살구변과 융합돼 있었기 때문이다.

그것이 천수 시스템을 통해 완전해지면서 광휘를 뿜어내게 된 것이다.

‘이 멍청한 시스템도 나름대로 쓸모가 있잖아.’

종신수는 이미 벽옥처럼 변한 독룡검을 바라보며 손가락을 한 번 튕겼다. 그러자 독룡검은 그대로 한 줄기 유성이 되어 후원을 휘저었다. 검기가 뿜어져 나오며 한순간에 허공을 갈랐고, 그대로 백 보의 한계를 넘어 여유롭게 삼백 보까지 나아갔다. 그제야 더 이상 법력이 닿지 않는다는 느낌을 받았다.

‘강살경의 수사는 백보비검을 휘두를 수 있지. 그게 일반적인 기준이야……. 하지만 난 비검 한 자루와 검결 하나를 가지고 있으니, 당연히 일반적인 기준을 훨씬 넘어설 거야. 아마 독룡검과 현음참백검결의 조합이면 신통과 도문의 진전이 아닌 이상 무엇이든 일 검에 갈라 버릴 수 있을 것 같군.’

하지만 진전의 경우 그것은 여전히 쉽게 가를 수 있는 것이 아니었다.

어쨌든 종신수는 직접 태청연마선광의 위력을 시험해 보았다. 겨우 음살법술에 불과했지만 정말 놀라운 위력을 보여 주었다. 심지어 종신수가 시험해 본 것은 모방으로 원본보다 위력이 떨어짐에도 그러했다.

그렇게 고민하던 종신수는 소매를 휘둘러 독룡검을 소매 안으로 갈무리했다.

누군가 후원으로 다가오는 소리가 들렸기 때문이다. 이 현음참백검결의 연원을 설명하기는 어려우니, 쓸데없이 서로 민망하지 않으려면 처음부터 들키지 않는 것이 좋았다.

얼마 지나지 않아 탁탁거리는 발소리가 들렸다. 매우 조급한 것 같았다.

곧 어린 도동이 후원으로 들어왔다.

“신수 선생님……. 엉엉……. 사부님께서 뵙기를 청하셨습니다!”

“무슨 일이지?”

종신수는 도동의 두 눈에 눈물이 가득한 것을 보고 물었다.

“방금 이사형께서 조난 당했다는 소식이 전해졌습니다…….”

도동이 슬픈 목소리로 대답했다.

종신수는 자신도 모르게 침묵했다. 일심관의 인원이라고 해 봤자 얼마 되지도 않았다. 그중에서 정식 수도자라고 할 만한 사람은 일심관의 노도사와 그의 세 제자로 네 명뿐이었다.

대제자는 죽고 이제자가 조난 당했으니, 이제는 이 어린 도동만이 유일한 제자가 되는 것일까?

자세히 살펴보니 비통해하는 도동의 모습은 연기가 아니었다. 이 모습에 종신수는 감탄했다. 비록 문파는 작지만, 사제 간의 감정이 정말 진실한 것 같았기 때문이다.

종신수는 그대로 대청으로 향했고, 곧 일심 노도사를 만날 수 있었다.

노도사는 그에게 예를 올리고는 미안해하며 입을 열었다.

“원래 며칠 동안 도우를 대접할 예정이었습니다. 하지만 지금 산 아래 급한 일이 생겨 노도가 바로 가 봐야 할 것 같습니다…….”

“대접에 대한 일은 차치하고, 저 또한 일심관의 은혜를 입었으니 조금은 보답해야 하지 않겠습니까? 이번에 함께 가보시지요…….”

종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

“그렇다면…….”

일심 노도사는 마음이 크게 동한 것 같았다.

사실 일심의 입장에서는 부탁해 보고 싶은 생각이 있었지만, 차마 입을 떼지 못했을 뿐이었다. 그는 신수공자의 도법이 어떠한지 파악하지 못했다. 하지만 그 경지가 자신보다 위에 있다고 생각하는 것이 분명했다.

그게 아니면 어째서 종신수에게 그렇게 많은 것을 알려 주었겠는가? 또 어째서 의견이 틀어지자마자 도법을 그냥 주었겠는가?

지금 일심관의 노도사는 수명이 몇 년 남지 않은 상태였다. 그런데 대제자 육화룡은 목숨을 잃었고 도동은 너무 어렸다. 일심관의 미래는 이제자가 짊어져야 했으니, 일심 노도사는 마음이 급하지 않을 수 없었다.

“감사합니다. 일심관의 모든 사람이 이 큰 은혜를 기억할 것입니다.”

일심 노도사가 엄숙한 모습으로 허리를 깊숙이 숙였다.

“그저 돕는 것이지요. 하지만 도대체 어찌 된 일인지 자세히 알려 주셔야 합니다.”

종신수는 여전히 웃는 얼굴을 하고 있었다. 하지만 만약 사건 현장에 가는 도중 위험도가 자신의 예상을 넘어선다고 생각되면, 그는 일말의 망설임도 없이 뒤돌아 그 자리를 떠날 것이었다.

“당연하지요. 일단 움직이면서 설명하겠습니다.”

일심 노도사는 운상(*雲床: 도사들의 기다란 걸상) 법기를 꺼내 들더니 종신수와 같이 올라타고는 그대로 하늘 높이 날아올라 한순간에 멀어졌다.

‘일심 노도사의 경지도 양강법에 불과하군. 그것도 아직 원만에 이르지 못했어.’

일심 노도사가 법력을 운용하고 있었기에 그의 일신의 경지가 정확하게 드러난 것이다.

종신수가 이런 생각을 하고 있을 때, 일심 노도사의 목소리가 들려왔다. 주위에 광풍이 몰아치고 있음에도 여전히 선명하게 들렸다.

“노도의 이제자는 참운자(參雲子)라는 도호를 가진 아이로, 성격이 묵직하고 일 처리가 노련한 아이지요……. 몇 달 전, 노도는 그 아이를 하산시켜 적합한 강살지기나 다른 기연을 찾아보게 했습니다.

지금까지는 줄곧 무사평안했지요. 바로 이레(*7일) 전 그 아이의 지학전서(紙鶴傳書)를 받아 보기 전까지는 말입니다. 그 안에는 매우 괴이한 사건이 하나 적혀 있었습니다.”

종신수는 그 이야기에 눈살을 찌푸렸다.

“그 괴이한 사건이라는 게 무엇입니까?”

일심 노도사가 종신수의 질문에 반문했다.

“혹시 도우께서는 흑련교에 대해서 들어 보셨습니까?”

‘또 그놈들이야? 정말 사라지지 않는 망령 같은 놈들이로군?’

그 이름에 종신수가 마음이 서늘해졌지만, 겉으로는 조금도 드러내지 않으며 대답했다.

“당연히 들어 보았습니다. 그 교파 배후에 마문과 연관이 있다는 이야기도 들었습니다. 비록 신흥 교파이지만, 대신통의 수사가 중심을 잡고 있어 무시할 수 없다고…….”

“마도육도의 출현으로 적지 않은 마의 종자들이 말썽을 일으키고 있습니다…….”

일심 노도사는 한숨을 내쉬고는 이어 말했다.

“도우는 아직 잘 모르시겠지만, 이 흑련교는 흑련대존(黑蓮大尊)을 숭배하고 있습니다. 교리 또한 대충 이번 세계에 곧 말법(末法)의 겁(劫), 즉 어둠의 세월이 도래하여 창생이 몰락할 것이며, 유일하게 흑련대존을 신봉하는 자들의 혼백만이 흑련묘경(黑蓮妙境)에 승천해 죄악을 제거할 수 있다고 합니다…….”

“그 흑련대존이라는 것이 설마 사신(*邪神: 재앙(災殃)을 내린다고 하는 요사(妖邪)스러운 귀신(鬼神))입니까?!”

종신수가 물었다.

“그럴 수도 있지요. 물론 향화도(*香火道: 숭배받는 것으로 대도를 이루는 도)를 걷는 수사일 수도 있습니다. 그런 방문좌도는 입마에 드는 게 너무나 쉽지 않습니까. 하지만 조금이라도 성취를 이룬다면 정말로 대단해지지요……. 낮은 경지에서도 선화지태(仙化之態)가 일부분 나타나게 되니, 정말 조심해야 합니다!”

일심 노도사는 과연 만법문의 분파답게 비밀스러운 일들을 많이 알고 있었다. 그는 호의로 종신수에게 당부했다.

“알겠습니다.”

종신수가 신중히 고개를 끄덕였다.

선화(仙化)란 무엇인가?

용호진인처럼 오장육부가 썩어 문드러진 것은 선화라고 할 수 없었다. 오로지 진정한 원단을 성취한 후 원래의 모습을 드러냈을 때만 ‘근선(近仙)’, 즉 선인에 가까워졌다 불릴 수 있었다.

그리고 진정한 선화란 법신(法身)의 경지에 도달해야 했다. 도가에서는 각종 법신을 완성해야 하며, 불문에서는 나한금신(羅漢金身) 등의 과위(*果位: 불교의 경지)를 이루어야 한다.

보통 사람은 그런 법신이나 금신을 보기만 해도 영락하게 되고, 수사라 하더라도 경지가 낮은 자는 타격을 입을 수 있었다. 그것이 바로 선화의 모습, 즉 선화지태(仙化之態)였다!

선인에 가까워질수록 대도가 밖으로 더 크게 드러나기에 범인은 보아서도 안 되는 공포가 되는 것이다!

반면 일부 방문좌도는 신통이나 원단의 경지에 이르면 주화입마에 들게 되고, 백에 구십구는 죽게 된다. 만약 거기서 살아남는다면 뭐라 설명할 수 없는 변화가 생겨난다. 예를 들어 원래보다 먼저 선화지태의 특징이 나타나는 등 말이다.

태상용호종의 연구에 따르면, 그런 열화된 ‘선화’는 사람들의 신혼에 충격을 주지만 그렇게 심각할 정도는 아니었다. 하지만 이런 속사정을 미리 알지 못한다면, 싸움이 일어났을 때 상대방의 선화에 심혼이 타격을 받아 찰나 간 넋을 잃게 될 것이고, 그럼 큰 낭패를 보게 될 것이 분명했다!

81화. 광기

선화를 대하는 태도에 따라 도(道), 마(魔), 잡가(雜家)를 구별할 수 있었다.

현문정종은 심오한 법력으로 선화를 억눌러야 한다고 여겼다. 그렇기에 원신, 법신을 연성한다 해도 안으로 갈무리하여 원래의 본상(本相)을 드러내지 않고 정상인과 다를 것 없는 모습을 보여 주었다.

반대로 마문은 선화를 통제하려 했다. 일단 전쟁이 벌어지면 마신의 화신으로 변했고 놀라운 전투력을 보여 주었다. 하지만 쉽게 주화입마에 들어 미치광이가 되었다.

그리고 여기저기 난립하는 범문(梵門) 신앙의 경우, 향화신념(香火神念)을 닻으로 선화와 균형을 이루려 했으나 작은 실수에도 균형이 깨지고는 했다. 게다가 향화에는 독이 있었다.

불문(佛門)의 수사들은 때때로 그것에 물들어 벗어나지 못했다. 그들은 의도와는 다르게 성격이 점차 신도들이 이상적으로 바라는 모습으로 변해 가서 결국에는 자아를 잃어버리게 되었다.

이 세 가지가 바로 염한의 주류라고 할 수 있었다. 공법(功法)상에서도 서로 참고하고는 했다. 그렇기에 마문의 근본대법에서는 도가와 불가의 그림자가 보여도 크게 놀랄 필요가 없었다.

마지막 방문잡가(旁門雜家)의 경우 잡다하기 그지없어, 도가, 불가, 마문이 모두 체계 없이 뒤섞여 있었다.

“이 흑련대존이 신앙을 전파하는 것을 보면, 얼핏 불문 같아 보이지만 사이하기 그지없는 것이 열에 아홉 마문의 방계 같습니다……. 어쩌면 방문의 수사가 혼란스러운 시국을 틈타 일을 벌이는 것일 수도 있고 말입니다.”

종신수가 고개를 끄덕이며 추측을 늘어놓았다.

“바로 그렇습니다!”

일심 노도사는 종신수의 추측을 긍정하며 참운자가 맞닥뜨린 사건을 자세히 설명해 주었다.

나초산 부근에는 나가장(羅家莊)이라는 작은 마을이 있었다.

그날 밤, 여정에 지친 꾀죄죄한 도인 한 명이 마을에 들어섰다. 그는 30살 정도 되어 보였으며, 낡고 해진 꾀죄죄한 도포를 입고 있었다. 수염은 정말 오랫동안 다듬지 않은 것 같았으며, 머리카락은 새집처럼 흐트러져 있어 얼핏 봐서는 원래 나이를 짐작하기 어려웠다.

그는 바로 일심 노도사의 이제자 참운자였다.

참운자는 하산한 후, 몇 번의 산수 집회에 참여했지만, 주머니 사정이 곤란한 나머지 자신에게 어울리는 그 어떠한 살기도 수집하지 못했다. 하지만 그는 진중한 성격이었기에 개의치 않았다. 오히려 꾀죄죄한 도인의 모습으로 속세를 유람하며 몇 가지 좋은 일을 하기도 했다.

그렇게 귀환할 시간이 가까워지자 그는 걸어서 일심관으로 돌아가기로 했다.

하늘에 검은 장막이 내려앉아 대지를 어둡게 물들였다. 참운자는 한나절을 걸어 드디어 나가장을 볼 수 있었다. 아무리 수련자가 풍찬노숙을 두려워하지 않는다지만, 비바람을 막을 수 있는 기왓장이라도 한 장 있다면 없는 것보다는 나았다.

그렇게 마을에 가까이 다가갔을 때, 참운자의 안색이 순간 굳어졌다. 수사의 청력으로 마을 안에서 흐릿하게 들려오는 독경(讀經) 소리를 들을 수 있었기 때문이다.

‘마을이 통째로 개종이라도 한 것인가?’

참운자는 마음이 살짝 무거워졌다. 들려오는 경문이 널리 퍼진 불법이나 도경이 아니라 잡스러운 것이라는 걸 알아차렸기 때문이다. 심지어 뭐라 설명할 수 없는 괴이함까지 느껴졌다.

그 경문은 발음이 모호했고, 어구는 간단했으나 중얼거리는 듯한 소리가 혼잡하게 뒤섞여 있어 마치 수많은 악기가 질서 없이 제멋대로 연주하여 변한 괴상한 음표 같았다. 참운자조차도 원래의 의미를 분별할 수 없을 정도였다.

그저 마치 거대한 바위가 계속 짓누르는 듯이 가슴이 조금씩 무거워지는 듯한 느낌만 들었다…….

‘나가장은 나초산과 가까우니 이곳의 문제는 우리 일심관에도 책임이 있다…….’

그런 생각을 한 참운자는 깊게 심호흡하며 마을 안으로 걸어 들어갔다. 마을 안에 있는 유일한 대로에는 행인이 매우 드물었다. 가끔 보이는 사람들도 다들 멍한 모습인 것이, 마치 걸어 다니는 시체 같았다.

“선신(*善信: 도인이 일반인을 부르는 호칭), 말씀 좀 묻겠습니다.”

이들의 모습에 참운자는 등골이 오싹했다. 그런데도 지나가는 농부 모습의 중년인을 불러 세우고는 말했다.

“빈도는 참운자라고 합니다. 이곳에서 하루를 묵어가고 싶은데, 혹시…….”

“마을…… 동쪽……에 낡은 절이 있소!”

농부는 몇 개의 음절을 뱉어냈다.

참운자는 그 모습을 보고 일단 안도했다. 농부에게 아직 이성이 남아 있다는 것을 확인했기 때문이다. 다만 정신이 황폐해 보이는 것이, 다른 사람들을 신경 쓰지 않는 듯했다.

“감사합니다. 그런데 선신께서는 혹시 최근 어떤 기이한 일을 겪으신 적이 있습니까?”

참운자가 그 남자에게 인사를 하고는 다시 물었다.

“흑련대존을…… 아시오?”

순간 표정이 일변한 남자는 갑자기 열광적으로 변했다. 목소리도 훨씬 빨라졌다.

“말겁(*末劫: 말법의 겁)이 곧 도래하여 세상이 몰락할 것이오. 흑련이 세상을 구하고 영생을 주실 것이오…….”

‘흑련교였구나. 이 교파가 이렇게까지 발전하다니? 이 남자의 표정을 보면 진심으로 저 말을 믿는 것 같군. 정말…… 무섭구나!’

속아 넘어간 시골의 어리석은 남녀들이 적지 않았다. 참운자는 속으로 탄식하며 마을 안에 있는 흑련교의 지도자가 누군지 알아봐야겠다고 생각했다.

만약 그자의 경지가 낮다면, 직접 나서서 한번 날뛰어 주면 저들의 신앙을 깨트릴 수 있을 것이다. 하지만 만일 그자의 경지가 너무 높다면, 다른 방법이 없으니 보신을 위해 도망치는 수밖에 없었다.

참운자는 잠시 고민하더니 물었다.

“이 마을에 좨주(*祭酒: 벼슬의 일종, 좨주라 읽음)가 있습니까? 사단(*司壇: 제단)이나 향주(香主)는요?”

“그게…… 누구요?”

남자의 얼굴이 다시 멍청해졌다.

“모…… 못 들어 봤어…….”

‘전파하는 사람이 없다니, 그럼 흑련교가 어쩌다가 여기까지 퍼진 것이지?’

참운자는 질문을 바꾸었다.

“누가 제일 먼저 흑련대존을 전파했습니까?”

“반(潘) 수재……가 책을 보고…… 진리를…… 보았다고……. 다들 안 믿었는데…… 그러자…… 종이를…… 한 장 필사했고…… 그제야…… 다들 믿었지…….”

남자는 눈동자를 움직이지도 않고 넋이 나간 얼굴로 대답했다.

‘그 반 수재라는 사람이 혹시 숨어 있는 요인(妖人)인가? 이 안에서 요법(妖法)을 펼친 건가? 아니야. 이 사람 몸에서 심신을 미혹하는 종류의 법술은 느껴지지 않아……. 이자는 지금 저걸 진심으로 믿고 있는 거야!’

참운자의 머릿속은 더욱 혼란스러워졌다.

그때, 곁에서 남자의 목소리가 다시 들려왔다.

“시간이…… 됐어……. 가서…… 독경해야 해.”

그는 품에서 꾸깃꾸깃한 마분지를 꺼내 들더니, 경건하고 광기 어린 얼굴로 낭송하기 시작했다.

“말겁장지(末劫將至), 천지침륜(天地沈淪), 시유흑련대존설법(時有黑蓮大尊說法)…….”(*곧 말겁이 도래하고, 세상이 몰락하면, 흑련대존의 설법이 있으니)

처음에는 고저를 보이며 흘러나오던 그의 음성은 서서히 모호해지기 시작했다. 그리고 곧 주위에서 어렴풋이 들려오는 독경 소리에 하나로 녹아들었다.

참운자는 손가락을 하나로 모아 눈 위를 한 번 쓰다듬어 영안을 열어서는 남자의 마분지를 살펴보았다.

종이에는 어떠한 신비도 깃들어 있지 않았다. 그저 가볍게 찢어 버릴 수 있는 싸고 평범한 마분지였다. 그 위에는 어린아이가 낙서한 것 같은 글씨체로 몇 줄의 내용이 필사되어 있었다. 어순조차 썩 제대로 돼 보이지 않는 내용이었다.

그야말로 겉으로 보기에는 그야말로 악질적인 장난 같았다. 하지만 그것만으로 눈앞의 남자를 미혹해낸 것이다. 이에 참운자는 가슴이 서늘해졌다. 그는 은신술을 펼쳐 한쪽으로 숨어들었다.

참운자는 한밤중이 되자 마을 안쪽에 있는 집들의 문이 열리며 남자, 여자, 노인, 아이가…… 한 명 한 명 걸어 나오는 것을 볼 수 있었다. 그들은 마을의 타작마당에 모이더니 아주 어색하고 모호한 경문을 낭독하기 시작했다.

해가 뜨고 나서야 사람들은 자신의 자리로 돌아갔고, 무덤덤하게 하루를 시작했다.

참운자는 농부가 언급한 반 수재라는 사람도 유심히 살펴보았다. 하지만 그가 평범한 사람이라는 것만을 발견했을 뿐이었다. 그 ‘경서’의 원본 또한 어딘지 모를 작은 서방(*書坊: 인쇄소)에서 대충 인쇄한 잡서에 불과했다. 중간에 잘못 인쇄된 것이 끼어 있는 것 같기도 했지만, 겨우 그런 것에 불과했다.

‘겨우 이런 책 한 권과 황당무계한 사람 한 명이 하나의 마을을 이렇게까지 망쳐 놓다니, 그 해악이 정말 엄청나구나!’

마을을 관찰할수록 참운자는 사람들이 크게 병들어 있다는 것을 느낄 수 있었다. 매일 기계적으로 생활하고 열광적으로 독경을 할 뿐, 다른 일에 대해서는 어떠한 반응도 없었다. 마치 점차 감정을 잃어 가는 것 같았다.

그는 이 문제를 빨리 해결해야 한다고 생각했다. 더 이상 지체할 수 없었다. 그렇게 그는 마지막으로 남자가 언급한 낡은 절을 살펴보기로 했다.

하지만 막상 길을 나설 즈음, 불길한 예감이 들었다. 그래서 지학전서에 모든 상황을 자세히 적어 사부에게 날려 보내게 된 것이었다…….

* * *

광풍이 몰아쳤다.

법기 위에서 일심 노도사는 일의 경과를 설명하고는 주먹으로 반대쪽 손바닥을 내리쳤다.

“노도는 원래 법기를 하나 제련한 후에 하산해 제자를 도울 생각이었습니다. 그런데 오늘 이른 아침 참운자의 혼등(*魂燈: 혼과 연동된 등불)이 갑자기 어두워지는 것이 아니겠습니까. 어쩌면 이미 불의의 사고를 당했을지도 모르겠습니다…….”

“포교하는 사람이 없이 홀로 광기에 들었다는 말입니까?”

종신수는 이번 일이 상당히 까다로운 문제인 것 같다는 느낌을 받았다. 그러곤 노도사를 위로하며 말했다.

“혼등이 어두워졌을 뿐, 완전히 꺼진 것은 아니지 않습니까. 어쩌면 어딘가에 봉인되었거나 갇혀 있을 수도 있습니다. 아직 희망이 있습니다…….”

혼등지술은 일심관의 전승법술로, 일심관에 입문하는 모든 수사를 위해 등불을 하나 밝혀 조사당에 배치했다. 만약 혼등과 연결된 사람이 죽으면 혼등의 불이 꺼졌다. 지금은 그 혼등이 단지 어두워졌을 뿐이니 아직 희망이 있음을 의미했다.

나가장은 가까웠다. 또 일심 노도사가 박차를 가했기에 한나절 만에 종신수는 작은 마을에 도착할 수 있었다.

일심 노도사는 법기를 하강시키며 종신수에게 말했다.

“제자 놈이 마지막에 낡은 사당을 살펴보겠다고 했습니다. 어쩌면 그곳이 바로 위험한 곳일 수도 있지요. 도우께서는 어찌 생각하십니까?”

“그럼, 그곳을 둘러보도록 하지요…….”

그렇게 대답한 종신수는 영감을 크게 일으켰고, 곧 뭔가 이상함을 감지했다.

“이 마을…… 살아 있는 사람이 없는 것 같습니다.”

“그럴 수가?”

일심 노도사는 대경실색하더니, 곧바로 호신법결의 수인을 맺었다. 그러고 나서야 마을 안으로 들어갔다.

후웅, 후웅―!

서풍이 불어왔다. 거리에서는 닫히지 않은 문들이 덜컥거리며 내는 소리가 들려왔다. 대로와 가옥을 불문하고 사람 한 명 없이 텅텅 비어 있었다. 적적하게 불어오는 미풍으로 인해 머리털이 곤두서는 것 같았다.

“아무래도 참운자가 뭔가를 했고, 그로 인해 이곳에 이변이 생긴 것 같습니다. 그게 아니면 그 많은 마을 사람이 이렇게 한꺼번에 사라질 리가 없지 않겠습니까…….”

종신수는 더는 제 능력을 숨길 생각도 하지 않고 몸 위에 태청연마선광을 둘렀다. 이 법술은 태상용호종의 진전으로, 연마(*炼魔: 마를 굴복시킴), 호신, 제사불침(*諸邪不侵: 사악한 것에 영향을 받지 않음)의 공능을 가지고 있었다.

그와 동시에 언제든지 무두백작을 끄집어낼 준비를 하고는 영감을 마치 거미줄처럼 뽑아내 사방으로 퍼트려 나갔다.

82화. 마(魔)로 변한 금강(金剛)

일심 노도사는 엄숙한 안색으로 복숭아나무로 만든 도화목 소검을 꺼내 들었다. 그는 종신수가 펼친 호신법술을 알아보지 못하고는 신중한 목소리로 말했다.

“마을의 사람들이 모두 실종되었습니다. 군현을 뒤흔드는 대사건이 분명합니다. 하지만 관부에서 아직 사람을 파견하지 않았지요. 아마도 바로 하루 이틀 사이에 일어난 일로 아직 소문이 나지 않은 것 같습니다…….”

“저도 같은 생각입니다. 그 낡은 사당을 한번 살펴보시지요.”

종신수는 고개를 끄덕이며 청석이 깔린 대로를 천천히 걸어 나갔다.

그 순간, 그의 영감에 뭔가 걸려들었다. 종신수는 곧바로 그것을 움켜쥐었다. 둘둘 말린 마분지 한 장이 허공을 날아 그의 오른손에 붙잡혔고, 이내 천천히 펼쳐졌다.

과연, 그 위에는 어린아이가 낙서한 것 같은 글씨체로 개뿔 말도 안 되는 경문이 몇 줄 필사되어 있었다. 오자(誤字)와 틀린 문장투성이로, 보기만 해도 머리가 지근거리고 어지러워지는 것 같았다.

“어? 이건!”

종신수는 다시 종이를 훑어보았다. 그러자 이내 난잡하던 글자들이 갑자기 꿈틀거리는 작은 벌레처럼 변하는 것이 느껴졌다.

그의 영감이 다시금 촉발되면서 눈앞에 수많은 장면이 떠오르기 시작했다. 그것은 창백한 얼굴에 두 눈이 붉게 충혈된 서생이 서책 한 권을 들고 밤낮으로 몰입하여 공부하는 장면이었다. 장면이 다시 변했다. 그 서생은 광기가 서린 얼굴로 본인의 피를 먹물 삼아 경문을 필사하기 시작했다.

화면이 다시 전환되었다.

시골에 있는 평범한 작업장 같은 모습의 인쇄소 내부에서 조판 인쇄로 찍어낸 종이들이 건조되고 있었다…….

탁자 위에 나열된 수많은 조판 중 한 조판이 파손되어 있었는데, 모든 인쇄 착오가 그 조판 때문에 일어난 것 같았다. 잘못 인쇄된 문자들이 조합되어 이내 하나의 문장을 만들었다.

아니! 그건 한 경문의 제목이었다.

‘흑련대존설말법본원경(黑蓮大尊說末法本願經)!’

“도우! 도우!”

종신수의 귓가에 일심 노도사의 고함이 들려왔다. 기다랗게 내쉰 숨과 함께 종신수의 정신이 다시 깨어나기 시작했다.

“도우께서는 방금 그 마분지를 한번 보더니 곧바로 넋을 잃으셨습니다. 도우께서 뭔가에 진압(鎮壓) 된 것 같아 보였기에, 청심주(清心咒)나 해진압법(解鎮壓法)으로 도우를 구하려던 참이었습니다…….”

종신수가 정신을 차린 것을 본 노도사가 장탄식을 내뱉더니 물었다.

“이 종이에 뭔가 신비하거나 기이한 힘이 있습니까?”

“여기에는 사람의 마음을 미혹하는 법술이 깃들어 있지는 않습니다. 하지만 한 줄기 사이한 기운이 들러붙어 있지요……. 아니, 오히려 서방 사신(邪神)의 힘과 조금 비슷한 것 같습니다…….”

종신수는 자신의 판단을 말했다.

“이 배후에 있는 흑련대존은 노도사나 제가 상대할 수 있는 자가 아닌 것 같습니다.”

“노도가 어찌 감히 그런 지나친 욕심을 품었겠습니까? 저는 그저 제자를 구하고 일심관으로 돌아가 봉문을 할 생각입니다. 고작해야 이번 일을 나주의 관부가 해결할 수 있도록 서신을 하나 적어 보낼 생각이었을 뿐입니다…….”

일심 노도사가 두 손을 들어 다급히 내저었다.

“저도 같은 생각입니다. 낡은 사당을 한번 들른 후 이곳을 떠나도록 하지요.”

종신수가 고개를 끄덕이며 대꾸했다.

그러나 종신수는 일심 노도사의 제자가 지금 처한 상황이 생각했던 것보다 길보다 흉이 많을 것 같다는 예감이 들었다.

사람 한 명 없는 텅 빈 작은 마을에는 언급할 가치가 있는 단서 같은 것 하나 보이지 않았다. 그렇게 두 사람은 낡은 사당이 있는 곳으로 날듯이 이동했다.

이 사당의 편액은 다리가 달렸는지 보이지 않았다. 어쩌면 어느 집의 장작으로 사용되어 사라졌을지도 몰랐다. 다른 문들이나 창문도 대충 비슷한 최후를 맞이한 것 같았다. 어떤 신령을 모시는지 알 수 없는 사당은 골격만 남아 당장이라도 무너질 것처럼 위태로워 보였다. 한눈에도 오랫동안 방치되었다는 것을 알 수 있었다.

종신수와 일심 노도사는 모두 신중한 성격이었다. 두 사람은 성급하게 안으로 들어가는 대신 약속이라도 한 것처럼 동시에 영안 법술을 펼쳐 사당 안을 살펴보기 시작했다.

사당은 크지 않았다. 한눈에 끝까지 살펴볼 수 있었다. 안에 들어가면 곧장 대청과 신단을 마주할 수 있었다. 그곳에서 모시고 있는 것은 아마도 불문의 호법금강 같았다.

호법금강상의 높이는 팔 척에 달했는데, 근육질의 팔이 이리저리 교차 되어 있었으며, 손에는 법령(*法鈴: 손종)을 든 채 노발대발하는 형상을 하고 있었다. 오랫동안 관리한 사람이 없었는지 신상의 금박은 모두 벗겨져 있었고, 대신 거무튀튀한 잿더미가 그 위를 한 꺼풀 뒤덮고 있었다.

“사당 내부는 모두 정상입니다.”

일심 노도사가 조금 혼비백산한 얼굴로 말했다.

만약 이곳에 단서가 하나도 없다면 자신의 이제자를 어디서 찾아야 한단 말인가?

“들어가서 먼저 한번 살펴보시지요…….”

반면 종신수는 어째 뭔가 이상한 느낌이 들었다. 그렇다 해도 이곳은 아주 작은 곳이었기에, 흑련교의 본진 같은 것만 아니라면 무서워할 이유가 없었다.

그렇게 두 사람은 앞뒤로 걸어 사당 안으로 들어갔다.

그때, [방목자]로서의 영감이 더욱 강렬해졌다. 종신수는 미간을 문질렀다.

‘죽음, 죽음……. 이곳은 농밀한 죽음으로 가득하구나……. 마을 사람들은 열에 아홉 모두 죽은 것이겠지……. 그런데 한 번에 그렇게 많은 사람이 죽었는데, 그들의 영혼은 도대체 어디 있는 것이지?’

의문에 잠긴 종신수가 호법금강상을 바라봤다.

쩌적!

쩌적!

그때 가벼운 파열음이 들려왔다.

일심 노도사가 고개를 휙 들어 올려 소리의 진원지인 호법금강상을 바라보았다. 진흙으로 빚은 얼굴 위에 거미줄 같은 균열이 나타났다. 그것이 곧 잘게 부서지면서 서른 정도 되어 보이는 남자의 얼굴이 나타났다.

일심 노도사는 순간 넋을 놓았다가 눈물을 주룩 흘렸다.

“제자야…….”

“저 사람이 참운자입니까?!”

종신수도 그 얼굴을 확인했다.

그때, 남자의 얼굴 피부가 한 번 꿈틀거리더니, 그의 미간 부위에서 제3의 눈이 번쩍하고 뜨였다. 그리고 곧이어 검은 수염이 마치 작은 벌레처럼 그의 얼굴을 뚫고 튀어나오기 시작했다.

펑!

호법금강상이 터져 나갔다. 그 바람에 그대로 신단 위로 떨어져 내린 진흙 같은 물질에서는 강렬한 선혈(鮮血)의 기운이 뿜어져 나왔다. 그것은 마치 피와 살이 뒤섞인 진흙처럼 보였다.

종신수의 앞에 나타난 것은 괴물이었다!

참운자는 가슴을 드러내고 있었는데, 그 위에는 고통에 뒤틀린 얼굴들이 가득했다. 고통에 찬 얼굴들이 그의 온몸을 뒤덮고 있었다. 그걸 바라보기만 해도 머리가 갈라질 것 같은 두통이 느껴졌다.

‘주화입마? 저열한 일부분의 선화지태인가? 어쩌다가 이런 모습이 된 거지? 더 높은 위격(位格)을 가진 자에게 영향을 받은 것인가?!’

여러 생각이 잇따라 종신수의 머릿속을 스쳐 지나갔다.

그때, 눈앞에 다시금 여러 환상이 떠오르면서 종신수는 자신도 모르게 다시금 한순간 넋을 잃었다.

* * *

깊은 밤, 차가운 바람이 휘몰아쳤다.

참운자는 다 무너져 가는 낡은 사당 안으로 걸어 들어갔다. 그의 온몸은 살기로 일으킨 호신법술로 뒤덮여 있었다.

사당에 들어간 후, 그는 자신도 모르게 신단을 살펴보았다.

그 위에는…… 아무것도 없었다!

‘지금 보니…… 나가장이 이렇게 된 것은 어떤 사람이 배후에서 조종하고 있어서가 아니라 아주 사소한 변고로 인해 발생한 일련의 사건 때문이로군…….’

나가장과 관련된 일을 생각할수록, 참운자의 이마는 식은땀으로 더욱더 젖어 들었다. 개뿔 말도 안 되는 그 한 장의 마분지가 도대체 무슨 마력이 있길래?

참운자는 무의식적으로 품에 넣어 둔 잘못 인쇄된 경서를 꺼내 들고 인쇄가 잘못된 부분을 펼쳤다. 그것을 주의 깊게 살펴볼수록 그의 안색은 더욱더 공포에 질려갔다. 그는 자신의 눈동자에 붉은 핏발이 서고 얼굴이 딱딱하게 굳어 가는 것을 전혀 알아차리지 못했다.

그리고 드디어, 참운자는 오자들이 분열되고 조합되어 완전히 새로운 경서로 바뀌는 것을 볼 수 있었다. 그것은 ‘흑련대존설말법본원경’이었다!

괴멸, 괴멸…….

이 세상이 모두 괴멸되는 것이 참운자의 두 눈에 들어왔다. 반면 세상의 중심에는 칠흑같이 어두운 신명(*神明: 신령)이 자리하고 있었다!

시간이 지나고, 낡은 사당 내부에서 참운자는 문득 모든 것을 이해할 수 있었다. 곧 그에게서 갈라지고 듣기 싫은 목소리가 흘러나왔다. 그것은 마치 우는 것 같은 웃음소리였다.

낡은 사당을 나서 나가장에 도착한 그의 얼굴은 애처롭고 단호하게 변해 있었다.

“중생이 하나같이 고달프니, 너희에게는 이미 어떠한 구원도 없구나……. 모든 죄업을 내가 홀로 짊어질 것이니, 내가 너희를 해방하겠다…….”

그날 밤, 수사는 도살의 칼을 치켜들었다. 피가 강이 되어 흐르는 와중에 괴이한 장면이 나타났다.

그 시체들에게서 비롯된 피와 살이 분분히 수축해 들어가더니, 끊임없이 꿈틀거리는 잘게 썬 고기처럼 혹은 진균처럼 변해 참운자의 몸을 뒤덮은 것이다. 그리고 이내 무수히 많은 사람에게 매몰된 그는 신단 위에 올라서서 호법금강의 모습으로 변했다!

낡은 사당 내부.

일심 노도사는 큰 충격을 받은 것처럼 넋을 놓고 있었다.

신단 위에서 온몸이 얼굴로 뒤덮인 괴물이 저벅저벅 걸어 내려오더니 손에 들고 있는 법령을 높이 추어올렸다. 그대로 한 방에 노도사의 머리를 부숴 버리려는 듯한 모습이었다.

“이 후레자식이!”

바로 그때, 환상으로부터 탈출한 종신수가 분노 가득한 고함을 내질렀다. 허공에서 한 마리 백호가 튀어나와 그대로 괴물을 매섭게 후려쳤다.

음살법술, 백호하산인(白虎下山印)!

괴물은 그 충격에 뒤로 날아가 벽에 부딪혔고, 그 위로 무너진 벽돌들이 쏟아져 내렸다.

“만약 진정한 선화지태라면 신통경의 수사조차도 마주한 순간 심각한 타격을 입었겠지. 하지만 지금 저건 아니야. 열화본조차도 못 된 것이야. 범인이라면 놀라게 할 수는 있겠지만, 날 속일 수는 없다!”

종신수가 탄식하며 말하고는 그대로 손을 흩뿌렸다. 그러자 지살칠십이변이 춘풍화우술(春風化雨術)로 변해 일심 노도사 위로 쏟아져 내렸다. 이 법술은 보통 회복과 요상의 용도로 사용하지만, 어느 정도 마음을 맑게 하고 정신을 안정시키는 효능도 있었다.

그러자 일심 노도사는 순간 몸을 흠칫 떨었다. 그는 악몽에서 놀라 깨어난 것처럼 멍한 얼굴을 하고 있었다.

“삼가 고인의 명복을 빕니다. 제자분은 이미 주화입마에 들어 마도에 빠졌습니다. 더는…… 사람이라고 할 수 없습니다.”

종신수가 위로를 건네고 얼마 지나지 않아 전방의 괴물은 그를 짓누르고 있던 벽돌들을 헤치고 일어나 두 사람에게 다가오기 시작했다.

그 모습을 보며 일심 노도사는 눈물을 주룩주룩 흘리며 양손을 들어 검의 형상을 띠는 검결지를 만들더니 소리쳤다.

“가라!”

그의 도화목검이 찬란한 빛줄기가 되어 그대로 괴물의 가슴을 꿰뚫었다.

“제자야……. 이 사부가 널 보내 주마.”

일심 노도사는 다시금 수결을 맺어 비검의 현음지기를 해방하려 했다. 그런데 그때, 그의 얼굴이 순간 일변했다.

까드득! 까드득!

괴물의 가슴 위치에 있는 한 사람의 얼굴이 입을 크게 벌리더니, 도화목검 위에 수많은 이빨 자국을 만들어 내며 검을 계속해서 씹어댔다.

이제 보니 일심 노도사의 일 검은 괴물을 꿰뚫은 것이 아니었다. 괴물의 가슴에 달린 얼굴은 마치 먹이가 들어오는 것을 기다린 것처럼 고의로 입을 벌리고 있던 것이었다.

83화. 폐관

“만약 저 괴물이 이곳에서 도망친다면 분명 나주에 엄청난 해악을 끼칠 것입니다.”

종신수는 심각한 얼굴로 손을 휘둘러 태청연마선광을 쏘아 보냈다. 이것은 태상용호종의 진전 법문으로, 마두를 굴복시키고 제압하는 것에 특화되어 있었다!

“우악―!”

눈부신 백광이 괴물 위로 떨어져 내렸다. 가공스러운 기운을 뿜어내던 괴물이 돌연 처절한 비명을 내지르기 시작했다.

동시에 괴물의 혈육이 녹아내리기 시작하며, 몸 위에 가득하던 얼굴들이 비틀리고 뿔뿔이 흩어졌다. 심지어 미간에 있는 제3의 눈조차도 사이한 빛을 잃어버릴 정도였다.

‘태상용호종은 마물과 요사스러운 것을 상대한 경험이 정말 풍부하구나. 이 연마선광(煉魔仙光)은 그야말로 천적과 다름이 없어. 물론 참운자가 너무 약했던 것이 직접적인 원인이겠지만 말이야. 설사 혈제(*血祭: 피의 제사)를 올려 입마에 들었어도 여전히 허접하군!’

괴물은 연마선광 속에서 천천히 녹아내리더니 결국은 한 줌의 핏물로 변해 버렸다. 그것을 바라보는 종신수의 안색은 조금도 변하지 않았다.

모든 것이 끝난 후, 종신수는 다시 손을 휘둘러 한 줄기 불꽃을 쏘아 보냈다.

그 불꽃은 세 가지 색을 품은 채 삼 중으로 타오르고 있는 ‘삼양진화(三陽

眞火)’였다!

그 불꽃을 육허음화와 구수염룡결과 조합하면 불멸천화신통을 만들 수 있었다. 비록 3품에 불과한 신통이지만, 연단에 아주 신묘한 작용을 하는 신통이었다. 그러나 지금은 종신수에 의해서 괴물의 흔적을 지워 더러움을 씻어내는 용도로 사용되었다.

타오르는 뜨거운 불길을 눈앞에 둔 채 넋을 잃고 있던 일심 노도사가 갑자기 한숨을 내쉬더니 극락왕생의 주문을 외우기 시작했다.

“큰 도움을 주신 신수 도우께 감사드립니다.”

잠시 후, 불길이 모든 것을 불사르면서 일심 노도사의 주문도 끝났다. 그러자 일심 노도사는 종신수에게 연신 감사를 전했다. 비록 참운자를 구하지는 못했지만, 만약 종신수가 이곳에 같이 와 주지 않았다면 그는 주화입마에든 참운자에게 목숨을 잃었을 것이다. 그렇게 되면 다시 한번 인륜의 참극이 벌어졌을 것이 분명했다.

그랬으면 일심관은 정말로 끝장났을 것이다.

“마땅히 해야 하는 일이었습니다.”

종신수는 손사래를 치더니 엄숙한 얼굴로 이어 말했다.

“지금껏 흑련교를 그리 큰 위험이라고 생각하지 않았습니다. 하지만 지금 보니 그 배후의 물길이 짐작할 수 없을 정도로 깊은 것 같습니다. 저희가 이곳의 화근을 없앴으니 어쩌면 나중에 어떤 보복을 받을 수도 있습니다. 노도사께서는 앞으로 더욱더 주의하십시오.”

“노도 또한 잘 알고 있습니다. 돌아가서 곧바로 조정에 상소를 올릴 것입니다.”

일심 노도사의 얼굴에 분노와 원망의 기색이 서렸다. 흑련교는 결국 제자의 원수가 되었다.

“관부는 흑련교가 외진 시골에서 어리석은 남녀들을 속여 먹는 작은 집단이라 여기고 별로 신경 쓰지 않았습니다……. 하지만 이번에 한 번에 수백 명 인구의 마을을 몰살시켰으니, 분명 나주가 크게 떠들썩해질 것입니다. 그렇게 도관이 나서서 수색을 시작하면 흑련교도 오래가지 못할 테지요.”

‘늙은 도사의 얼굴이 정말로 두껍구나. 이 마을은 분명 자기 제자가 몰살을 시킨 것인데, 자연스럽게 죄를 다른 사람에게 뒤집어씌우다니…….’

종신수는 속으로만 투덜거릴 뿐, 그 부분을 굳이 들추지 않았다.

“음?”

그렇게 그곳을 떠날 준비를 하던 종신수는 갑자기 주변을 한 번 쓸어 보았다. 그러더니 다 타 버린 잿더미 속에서 검은색 결정 하나를 끄집어냈다. 이건 방금 그 괴물이 남긴 물건인 것 같았다. 태청연마선광과 삼양진화 속에서도 파괴되지 않았다.

수정 안쪽에는 눈알들이 계속해서 끔벅거리고 있었다. 보기만 해도 눈앞이 아찔하고 정신을 차리기 어려운 느낌이 들었다.

“요사스러운 물건이 분명합니다. 비록 도우께 연마의 법술이 있다지만, 저것에 영향을 받을 수 있으니 조심하셔야 합니다.”

일심 노도사는 자신도 모르게 뒤로 한 발 물러나며 신중하게 당부했다.

“걱정하지 마십시오.”

하지만 종신수는 이걸 손에서 놓을 생각이 없었다. 왜냐하면 이 결정을 손에 집어 든 순간, 눈앞에 갑자기 천수 시스템의 알람이 떠올랐기 때문이다.

[사수지력(邪祟之力)을 발견했습니다. 만문의 문 개방을 가속화 할 수 있습니다. 흡수하시겠습니까?]

‘사수지력? 만문의 문 개방을 가속화 한다고? 아니, 중요한 건 기운이 아니야. 혹시 이 안에 깃들어 있는 기운이 위치 지정의 이정표 역할을 하는 것인가? 이 요사스러움에 문제가 있군. 어쩌면 흑련대존조차 다른 곳에서 넘어온 것일 수 있겠는걸? 점점 더 재미있어지는군…….’

종신수는 마음이 동했다.

종신수는 일심 노도사에게 별다른 설명하지 않고 그와 함께 낡은 사당을 벗어난 뒤에 손을 내저으며 말했다.

“저는 관부의 사람들이 불편하니 이곳에서 작별을 고할까 합니다.”

“높은 산과 긴 강물과 같은 그대의 은혜를 이 일심이 기억하겠습니다.”

일심 노도사는 공손한 모습으로 예를 올리며 떠나는 그를 배웅했다.

사람이 늙으면 반쯤 요괴가 된다던가.

일심 노도사는 종신수가 이곳을 떠나는 것을 보며 그가 관부와 어느 정도 악연이 있다는 것을 알아챘다. 그래서 곧 적어 내려갈 문서에서는 신수 도우를 최대한 언급하지 않기로 했다.

사실 자신의 대제자도 마찬가지였다. 어쨌든 육화룡도 일심관에서는 도호를 썼다가 나가고 나서야 육화룡이라는 이름을 사용했다. 때문에 일심관의 사람들만 입을 꼭 다문다면, 나주의 관부조차도 일심 도인의 대제자가 바로 부풍도호부에서 왕법을 무시했다가 토벌된 육화룡이라는 것을 알 수가 없었다.

이것이 바로 작은 문파의 생존법이었다.

* * *

종신수는 청풍을 타고 한 번에 백 리를 날아갔다.

나가장에서의 일은 참으로 묘했다. 배후에 숨겨진 흑막은 그 깊이를 추측하는 것조차 힘들었기에 그것에 대항하고 싶지 않았다.

‘이러니 이 임무를 받으려는 사람이 없던 거군. 아마도 도관 사이에서 일찍부터 나름의 암묵적인 약속이 있었나 본데……. 됐다, 나도 이 임무를 완료할 생각은 없으니 말이야. 까짓것 그냥 처벌받고 말지…….’

종신수는 사람이 없는 한 산언덕을 찾아 독룡검을 펼쳐 마구 찔러댔다. 날카로운 비검에 대량의 암석이 잘려 나가고 떨어져 내렸다. 그렇게 얼마 지나지 않아 그곳에 동부(洞府) 하나가 만들어졌다.

‘독룡검과 이 검결이 있으니 산을 깎고 돌을 쪼개는 것도 어렵지 않군……. 어째 금 곡괭이로 땅을 파는 것 같은 이상한 느낌이 들기는 하지만 말이야…….’

종신수는 동부 안에 들어가 입구를 봉쇄하고는 가부좌를 틀고 앉아 손에 들린 검은 결정을 만지작거렸다.

수차례 실험 끝에, 그는 자신에게 이 결정을 이용할 방법이 없다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 장태일의 경험을 뒤져도 결정을 어찌할 방법이 없었다.

물론 방법이 전혀 없는 것은 아니었다. 그냥 삼켜 버리는 것도 하나의 방법이었으니 말이다. 하지만 만약 그렇게 한다면 참운자와 같은 모습으로 주화입마에 빠져 괴물로 변할 것 같았다.

‘나는 이런 요사스러운 기운은 필요 없어. 그나마 천수 시스템은 이 기운을 감당할 수 있는 것 같군……. 하긴……. 어쨌든 저번에 고신(古神)을 한번 직접 대면하기도 했으니 말이야…….’

그렇게 고민하던 종신수는 결국 의념을 일으켜 선택했다.

“멍청한 시스템아, 나와서 밥 먹어라!”

펑!

그의 손바닥 위에 있던 검은 결정의 크기가 계속해서 줄어들었다. 이에 따라 그 안에 있는 눈동자들도 천천히 눈을 감으며 복잡한 감정을 뿜어냈다. 마치 고통을 가다듬고 있는 것처럼 보였다.

이내 천수 시스템의 흡수 아래, 결국 그 눈동자들은 점차 흐릿해지며 사라져 갔다. 그러자 상태창에서 만문의 문 개방 진도가 빠르게 상승하기 시작했다.

50%!

70%!

90%!

100%!

[만문의 문: 개방 가능]

‘또 새로운 세계의 문이 열린 건가? 이번에는 유독 쉽게 열린 느낌이군. 설마 이 결정 때문인 건가? 그럼, 이번 세계는 어쩌면 흑련대존 그 사신과 연관된 세계일 수도 있겠군……. 어쩌면 이번 기회에 그놈의 내력을 알아볼 수도 있겠어…….’

비록 만문의 문을 개방했지만, 종신수는 지금 당장 차원을 이동할 계획이 없었다. 이번 원행의 원래 목적은 유람이었다. 더군다나 지금 그가 걸어가는 길은 염한의 정통 수행지로였다. 그러니 우선은 이 세계에서 수련을 이어 가는 것이 맞았다.

물론 새로 열린 세계로 가긴 가야 했다. 능력 체계가 다르다거나 혹은 상한선이 있다고 해도, 그곳에서 천수점을 얻을 수만 있다면 나쁠 게 없기 때문이다. 그 때문에 차원 이동을 할 때마다 실력이 급속도로 발전할 수밖에 없었다.

‘지금까지 소요어풍둔, 만수진신법, 지살칠심이변 총 세 개의 음살법술을 연성했군. 본명음살법은 이제 여섯 개가 남았어……. 지살칠십이변으로 하나의 본명법술을 대신했으니 《용호단서》의 다섯 가지 신통을 모두 연성하는 건 이제 불가능해졌어……. 하나를 포기해야만 해.’

이건 공들여 선택할 것도 없었다. 종신수는 곧바로 4품 고목봉춘신통을 포기하기로 결정을 내렸다!

‘이 신통은 하나의 음살법술과 하나의 양강법술로 이루어져 있지. 천변만화신통으로 완벽하게 따라 할 수 있어. 이 외에 나머지 자리의 법술은 반드시 엄격하게 정해진 순서대로 익혀야 해……. 일단은 백호하산인, 삼양진화, 육허음화, 토둔법, 화둔법, 태청연마선광을 연성해야겠군!’

그중에서 백호하산인은 구룡등운도가 있으면 강룡복호신인으로 조합할 수 있었다. 또 토둔법, 화둔법, 소요어풍둔법은 모두 음살법술이었고, 금둔, 목둔, 수둔은 양강법술이었다. 이것들로 오행천둔신통(五行天遁神通)을 조합해 낼 수 있었다.

마지막으로 종신수는 천수점을 이용해 태청연마선광과 나머지 두 개의 양강법술을 녹여 구청선광호신신통을 연성할 자신이 있었다. 어디까지나 난이도만 따진다면 지살칠십이변을 연성하는 것이 분명 더 어려웠기 때문이다.

만약 구청선광호신신통을 연성해낸다면, 태상용호종에서 진전 제자의 위치까지 올라갈 기회를 얻을 수 있다. 그러니 만약 탐나지 않는다면 그건 거짓이리라.

사실 지살칠십이변으로 모든 법술을 전부 모방할 수 있었지만, 결국 본질적으로는 달랐다. 때문에 새롭게 부록종자를 만들어 낼 필요가 있었다.

지살칠십이변으로 음살법술을 대체하여 신통을 연성할 수 있는 건 어디까지나 단 하나뿐이었다. 예를 들어 백호하산인 대체로 구룡등운도와 융합해 강룡복호신인신통을 연성할 수 있었다! 하지만 종신수는 그렇게 할 생각이 없었다. 지살칠십이변을 그대로 이용해 천변만화대신통을 연성할 계획이었다!

만약 가지고 있는 신통이라곤 용호종의 신통뿐인데, 태상용호종에 입문하지 못하면 앞으로 입장이 얼마나 난처해지겠는가.

그렇게 한 달이라는 시간이 눈 깜짝할 사이에 지나갔다.

종신수는 폐관하던 동부를 나가 일 검을 휘둘렀다. 그러자 낙석들이 굴러떨어지면서 입구를 매몰시켰다. 모든 것을 마친 그는 그대로 표홀하게 날아올라 바람을 타고 멀어져 갔다.

한 달 동안 종신수는 줄곧 폐관 수련을 했다. 당연히 천지원기를 흡수하며 법술을 고련한 것은 아니었다. 그는 그렇게 어리석지 않았다. 그저 백호하산인을 비롯한 추후에 수련해야 하는 도법 구결들을 모두 익숙해질 때까지 펼쳐 본 것이다.

지살칠십이변 덕에 여러 음살법술을 모방할 수 있었기에 꽤 편리함을 느꼈다.

‘백호하산인을 수련하기 위해서는 백호성광살(白虎星光煞)이 필요하지. 이 살기는 찾기 어려워……. 그 외에 다른 살기는 별다른 단서가 없군. 일단 교환회에 가서 있는지 한번 살펴봐야겠어.’

종신수는 기분 내키는 대로 나주를 이리저리 돌아다녔다. 그렇게 며칠이 지나 한 커다란 성에 도착할 수 있었다.

이 성곽의 성벽은 높고 넓었으며, 굉장히 거대한 해자가 성곽을 두르고 있었다. 성 안에는 사람들이 인산인해를 이루고 있었는데, 이 정도 규모라면 작은 도시는 아니었다. 번화함의 정도만 따져보자면 거의 부풍성과 맞먹을 정도였다.

종신수는 성곽으로부터 멀리 떨어진 곳으로 내려와 곧바로 소도지의 모습으로 돌아갔다. 이후에 성곽으로 다가가자, 성문에 ‘양수(揚水)’라는 두 글자가 새겨져 있는 것을 볼 수 있었다.

‘양수군성이었군. 관부에 들러서 최신 소식을 살피고 겸사겸사 정보를 얻어 보도록 할까.’

저번에는 어떤 한 산수에게 교환회에 관한 정보를 얻어 적당한 살기를 찾을 수 있었다. 그 경험 덕분인지 종신수는 관부에서 얻어낼 정보가 어떨지 기대가 차올랐다.

84화. 도화(桃花)

양수군청, 현천사(玄天司) 외부.

현천사의 무사 아전인 요병(陶炳)은 마침 무료하다는 듯이 하품을 하고 있었다.

군성에는 관부 기관이 적지 않았으나, 최고 권력기관은 당연히 태수부(太守府)와 그 휘하 기관들이었다. 그 외에도 양수군성에는 현(縣)의 관아와 3반(班) 6방(房), 그리고 관부의 무학과 각종 병영, 교장 등이 자리하고 있었다.

그중 하나인 현천사는 바로 중토에서 전문적으로 도관을 관리하는 부서였다.

도관과 관련된 중토의 제도는 부풍도호부와 크게 달랐다. 부풍도호부는 어디까지나 전수부(鎮守府) 편제를 따르고 있었고, 대도호에게 군대와 정치의 권한이 집중되어 있었다.

도관조차도 손짓 한 번으로 파견하거나 수하들 직속으로 나누어 줄 수 있었으니, 그야말로 반쯤 번진(*藩鎮: 변경과 중요 지역의 군정을 관리하는 절도사)과 비슷한 권한을 행사했다. 이러니 내지에서는 당연하게도 그것보다 형편 좋은 일이 있을 리가 없었다.

요병은 현천사의 토박이로 할아버지와 아버지가 모두 현천사에서 아전으로 근무했다. 그 또한 아버지의 가업을 이어받아 현천사의 아전으로 일하고 있었다.

요병의 가문 또한 수 대에 걸쳐 천천히 공훈을 누적한다면, 대대로 이을 만한 무공을 하나 바꿀 수 있었다. 그렇기에 그는 언젠가는 가문에서 선천의 무인을 배출해 참사부사라는 당당한 관리에 오르는 것을 꿈꾸고 있었다.

하지만 지금까지는 그 희망에 대해 아무런 성과를 거두지 못하고 있었다. 요병은 자질이 부족했고, 각종 유흥에 의지가 깎여 나가면서 문지기를 하는 스스로의 삶에 만족하며 하루하루를 살아가고 있던 것이다.

이날 그는 한 젊은 공자가 현천사를 향해 다가오는 것을 보고는 무의식적으로 손을 뻗어 앞을 가로막으며 말했다.

“현천사입니다. 무례를 범하지 마십시오. 당신은…….”

말을 채 끝맺기도 전에 젊고 낯선 공자는 요패를 하나 꺼내 그에게 던져 주었다.

“정8품 집법사?”

그걸 본 요병은 굳은 안색으로 곧 황급히 예를 올렸다.

“대인을 뵙습니다! 안으로 들어가시지요, 대인!”

“여기 현천사는 누가 관리하시는가?”

종신수가 안으로 성큼성큼 들어가며 대충 물었다.

“본 군(郡)의 현천사는 당연히 뇌소자(雷霄子) 대부께서 관리하십니다. 다만 그분께서는 수시로 폐관에 들어가시기 때문에, 그 휘하에 8방(房)의 담당자를 세우셨습니다. 대인께서는 무슨 일로 방문하신 것인지 여쭈어도 되겠습니까?”

요병은 조심스러운 마음으로 긴장하며 물었다.

“공무를 위해 출장을 나왔고, 정보를 살피기 위해 이곳을 방문했다.”

종신수가 지나가는 말로 대답했다.

“어렵지 않은 일입니다. 그건 담당자님을 찾아갈 필요도 없이 곧바로 ‘지(地)’자(字) 3호 방의 도화(桃花) 도장을 찾아가시면 됩니다.”

요병이 황급히 말했다.

“음, 고맙군!”

종신수는 요병에게 가볍게 백제전 한 장을 던져 주고는 그대로 현천사 내부로 걸어 들어갔다.

요병은 활짝 웃으며 백제전을 한 번 깨물더니 감탄했다.

‘과연 도관 대인이시구나. 씀씀이가 이렇게 호탕하시다니……. 하아……. 나는 언제 선천을 돌파할 수 있을까?’

거기까지 생각이 미친 요병은 곧 침울한 얼굴이 되었다. 그는 퇴근 후에 기생을 끼고 한번 제대로 놀면서 다친 자신의 마음을 위로하기로 했다.

* * *

현천사 건물 내부.

네 방위가 천지현황(天地玄黃) 글자에 따라 나누어져 있었으며, 방마다 번호가 달려 있어 위치를 찾기 매우 편했다.

그렇게 종신수는 ‘지(地)’ 3호 방을 찾아 방의 문을 활짝 열었다. 그 안에는 서가가 가득했고, 도화안(*桃花眼: 요염한 눈매)의 젊은 도사가 태사의에 반쯤 누워 있었다. 그는 안으로 들어오는 종신수를 보고는 반사적으로 자리에서 일어나 인사했다.

“빈도는 도화라고 합니다. 처음 뵙겠습니다, 도우.”

“전 소도지입니다. 부풍도호부의 집법사이지요!”

종신수는 요패를 꺼내 자신의 신분을 증명했다.

“최근에 들은 나주의 소식들을 살펴보고 싶습니다.”

“도우께서는 정8품의 신분으로 1년 이내에 수집된 지자 이하의 정보를 살펴보는 것이 가능합니다.”

도화 도인이 웃는 얼굴로 대답했다.

“잠시만 기다려 주십시오. 지금 바로 자료를 가져다드리겠습니다.”

종신수가 자리에 앉자 동녀(*童女: 어린 소녀) 복장을 한 시녀들이 곧바로 차와 간식을 내왔다.

찻물로 입을 헹군 종신수는 차 맛이 꽤 괜찮다고 느꼈다. 옆에서 시중드는 시녀들도 하나같이 명모호치(*明眸皓齒: 맑은 눈과 흰 이)에 퍽 아름다웠다. 그는 도화 도인이 이곳에서 향락을 제대로 누리고 있다며 속으로 탄식했다.

그렇게 반 각을 기다리자 도화 도인이 웃는 얼굴로 자료를 가지고 돌아왔다.

“도우께서 보고 싶어 하는 것은 모두 이 안에 있습니다.”

“감사합니다.”

종신수도 나름 관부 사람들과 어울리는 것에 익숙해져 있었다. 감사 인사를 한 종신수는 동시에 그에게 황제전을 한 장 쥐여 주었다. 그러자 도화 도인은 입구의 요병과 비슷한 얼굴로 흡족해했다.

종신수는 내심 어이가 없었다. 하지만 생활 방식이 어떤지는 그들의 문제였기에, 그저 집중해서 자료를 살펴볼 뿐이었다. 번개 같은 시선으로 한 번에 열 줄씩 훑어보며 내려갔다.

그러다 어느 지점에 도착한 순간 돌연 안색이 일변했다.

‘무성 7년, 가을, 나초산 일심관 요도(妖道) 참운자가 입마에 듦. 나가장 381명을 살해함. 일심 도인은 해당 악행의 공범으로 의도적으로 사실을 은폐함. 죄질이 극악무도하며 이성을 잃고 광기에 날뜀. 현도대부(玄都大夫) 왕교인(王喬忍)이 사람들을 이끌고 일심관을 멸하고, 해당 도문의 도전(*道典: 도법 경서)을 관부로 귀속함…….’

그 위에는 아직 먹물이 완전하게 마르지 않은 글자들이 적혀 있었다.

종신수는 등에 식은땀이 흐르며 솜털이 곤두섰다.

이건 마치 한 편의 희극을 보는 듯했다.

고별할 당시, 일심 노도사가 뒤에서 자신에게 깊은 예를 올리던 모습이 지금도 이렇게 눈앞에 선명한데.

‘흑련교도 없고 괴이한 사건에 관한 이야기도 없다. 모든 게 은폐됐어! 일심 도장이 악운을 뽑았구나. 그가 문서를 보낸 관부의 현천사는 열에 아홉 이미 흑련교에 물들어 있었겠군. 그 때문에 멸문을 당했을 거야. 심지어 엄청난 죄명을 뒤집어쓰기까지 했어. 아니지, 사실 마을 사람들은 참운자가 죽인 것이 맞으니 죄명을 뒤집어쓴 것은 아니지…….’

종신수는 생각이 많아졌다.

‘흑련교의 세력이 이렇게 크단 말인가? 정말 위험하군. 만약 계속 일심관에서 폐관했더라면 나도 저기 휘말렸을 수도 있었겠는걸? 그게 아니라 이미 휘말린 건가? 다른 건 차치하고 왕교인부터 아주 문제가 심각해. 종5품 현도대부? 그건 신통경의 수사가 아닌가?’‘

다행히도 일심 노도사가 종신수의 이야기를 상세하게 적은 것 같지는 같았다.

사실 정체가 노출된다 한들 뭔 상관인가? 그건 신수공자가 한 일이고, 소도지와 아무런 관련이 없지 않은가?

‘이 나주는 마물들이 횡행하는 곳이군……. 이것만 봐도 지금 천하가 그리 평온하지 않다는 걸 알 수 있겠어…….’

소리 없이 탄식하더니 종이를 넘기며 다른 소식을 살피기 시작했다. 그리고 한참이 지나 자료를 내려놓은 그는 미간을 문질렀다.

곁에 있던 도화 도인은 시녀에게 청주를 꺼내 오라 시키더니 웃으며 말을 걸었다.

“무엇 때문인지 묻지 않겠습니다. 다만 먼 길을 오셔서 힘드실 터이니, 귀빈을 대접할 수 있도록 해 주십시오. 여기 제가 직접 담근 도화주가 있으니 한번 맛보시지요.”

“감사합니다.”

종신수가 술잔을 받았다.

술맛이 담백하고 목 넘김이 부드러웠으며, 뭔가 차갑고 영험한 기운이 목을 타고 쑥 내려가는 것 같았다. 그는 자신도 모르게 웃으며 말했다.

“좋은 술입니다!”

“사실 저도 그 술잔에 담긴 술이 참으로 마음에 듭니다.”

도화 도인이 두 눈이 살짝 가늘어질 정도로 웃으며 대답했다.

그렇게 두 사람은 잠시 대화를 나누었다. 종신수는 부근에 수사들이 많이 보이는 집회 같은 것은 없는지 물었다. 그러면서 자신이 강살지기를 찾고 있다는 걸 얘기했다.

식구음, 탄팔양의 수행이 원만에 달하지 않은 강살경의 수사가 강살지기를 찾는 것은 너무나 평범한 일이었다.

“우리 같은 도관들의 가장 좋은 거래 대상은 당연히 조정이죠.”

도화 도인은 그 이야기에 크게 흥이 나는지 이어 말했다.

“하지만 우리의 지위가 너무 낮습니다. 정7품 복마사만 되어도 대략 몇 년에 한 번 현천사에서 살기를 봉록으로 수령할 수 있습니다. 물론 가장 보기 흔한 살기지만 말입니다. 그것도 황제전 백 장의 가치는 있죠…….”

도화 도인은 무언가를 잠시 생각하더니 다시 입을 열었다.

“공훈으로 조정에서 도서나 경서를 교환하는 것은…… 사실 손해 보는 짓입니다. 유일한 장점이라면 거짓이 없고 억압과 착취가 없다는 것이지요. 현천사는 그쪽으로 그나마 체면을 중시하니까요. 물론 가격이 너무 높아서 우리에게 어울리지는 않지만요…….

도관도 교환에 대한 수요가 있습니다만, 산수는 그런 수요가 더욱더 많지요. 덕분에 조정에서 반쯤 관리하는 시장이 하나 만들어졌습니다. 멀지 않은 곳에 있지요. 겉으로는 운감문이 관리하는 그곳은 바로 허령산(虛靈山)에 자리하고 있습니다…….”

그리고 다시 그와 관련된 세세한 것들을 설명해 주기 시작했다. 덕분에 종신수는 많은 것을 얻을 수 있었다.

두 사람은 연달아 석 잔의 술을 마셨다. 종신수는 소탈하게 감사를 표하고는 그곳을 벗어났다.

* * *

허령산.

허령산은 나주의 명산으로, 항상 구름이 산 중턱을 휘감고 있으며 가끔 나무꾼이나 약초꾼이 신선을 만났다는 전설이 전해지고는 했다.

허령산 아래에는 작은 다루가 있었다.

그 다루의 주인인 왕 노인은 매일 성 안에서 출발하는 우마차를 얻어 타고 이곳에 와서 허령산 아래를 지나가는 여행객들에게 찻물과 간식, 술과 고기 따위를 팔았다. 다루의 유일한 숙수이자 점소이인 왕 노인의 아들은 비록 많이 벌지는 못했지만, 생계를 이어 가는 것에는 문제없었다.

여느 때처럼 다관을 꾸리고 있던 왕 노인은 강호 호협의 복장을 한 일련의 사람들이 관도를 따라 말을 타고 달려오는 것을 봤다.

가장 선두에 있는 사람이 굵은 목소리로 소리쳤다.

“날이 참 덥구나. 여기서 잠시 쉬었다가 가자.”

그들은 말에서 내리며 크게 소리쳤다.

“이봐, 찻물과 이것저것 맛있는 것들을 내와라.”

“알겠습니다!”

왕 노인는 기쁨과 걱정이 뒤섞인 마음으로 대답했다.

기쁜 것은 이들 강호의 호걸들은 씀씀이가 크기 때문이었다. 반면에 걱정스러운 이유는 이따금 이들 중에 인색하기 그지없는 자들이 있었기 때문이었다. 그들은 무력을 들이밀며 무전취식하고 심지어 사람을 구타하기까지 했다. 만약 그런 자들을 만나면 재수가 없었다고 한탄하는 것 외에는 별다른 방법이 없었다.

다행히 일행을 이끄는 남자는 주문하고 눈처럼 하얗게 빛나는 백제전을 하나 던져 주었다.

왕 노인는 그 씀씀이에 입이 다물어지지 않을 정도로 활짝 웃었다. 그는 황급히 아들에게 고기를 썰어 내오라고 하더니 자신은 직접 물을 끓이러 갔다.

85화. 우연한 만남

그렇게 자리에 앉은 사람 중 소년이 한숨을 내쉬며 말했다.

“이렇게 오랫동안 찾아다녔는데도 소 선사님을 만나지 못한 것을 보면…… 아마도 제가 그분의 마음에 차지 않는 것 같습니다.”

그 소년은 바로 현옥성의 허소령이었다.

당시 소도지는 자신의 신분을 밝히고 일장에 청목을 반쯤 때려죽이는 엄청난 신위를 보여 주었다. 이후 중상을 입은 청목은 수치심을 참을 수 없는 데다 관부에서 나중에 자신을 찾아올 것이 두려워 야반도주했다!

그로 인해 그의 문하에 들고자 했던 허소령과 나머지 두 가문의 자제들이 품은 희망은 허망하게 스러져 버렸다.

허한림은 제 아들의 미래가 걱정된 나머지 그를 데리고 이리저리 돌아다녔다. 우선은 소 선사라는 분을 찾고자 했고, 그게 아니더라도 혹시라도 그 와중에 다른 기연을 얻을 수 있지 않을까 하는 마음에서였다.

“도정의 도관은 대부분 오만하다. 하지만 명예를 알기에 사법(*邪法: 사악한 법술)을 수련하지 않고 누군가에게 사기를 치지 않지…….”

허한림이 탄식하며 말했다.

“그 소 선사라는 분은 너와 인연이 있었고, 나중에는 우리 소가를 도와주셨다. 감정적으로 보나 도의적으로 보나 일단은 만나 진심으로 감사를 올리는 것이 맞다……. 너는 그 기회를 꽉 붙잡아야 한다.”

관부의 무학은 나아가는 속도가 느렸다. 사실상 허상과 같이 희미했기에 성취를 얻는 것이 매우 어려웠다. 그렇기에 그들처럼 조금이라도 다른 길을 찾을 수 있는 자들은 관부의 무학을 눈여겨보지 않았다.

최소한 관부의 수사를 사부로 모셔야지만 그나마 의지할 곳을 얻을 수 있었다. 그렇지 못한 작은 가문의 자제들은 관부의 무학에 입문하게 되면 대부분이 화살받이로 희생되었다. 혹은 그렇지 않더라도 평생 성취를 이루는 것이 요원한 상태에만 머물러야 했다.

종신수도 몇 번의 기연과 봉희아의 지원이 있었기 때문에 대공을 세워 정8품까지 기어 올라갈 수 있었다. 그사이에도 얼마나 많은 차별과 천장을 마주했는지 몰랐다.

그 어려움은 겪어본 자만이 알 수 있었다.

“선연, 선연이라……. 하아…….”

허소령이 탄식했다.

그 모습을 본 허문다가 위로하며 말했다.

“입도의 방법이 얼마나 진귀하더냐. 공을 들이지 않고 그것을 어찌 손에 넣을까? 예를 들어 무림 세가인 독고(獨孤) 가문이 어떠했더냐. 그들의 선조가 수선자였으며, 그들 가문에는 선천의 고수가 입도할 수 있도록 도움을 주는 ‘도인관우도(道人觀雨圖)’라는 것이 대대로 전해져 내려온다는 소문이 있었다…….

얼마나 많은 사람이 그것에 눈독을 들였더냐. 독고 가문이 기세를 떨칠 때는 그나마 괜찮았지만, 일단 세력이 약해지자 팔대 강도가 손을 잡고 독고 산장을 습격해 그들을 멸문시키지 않았더냐…….”

그 싸늘한 목소리에 허소령은 쓴웃음을 지었다.

“숙부, 참 섬뜩한 방법으로 위로하시네요…….”

“입도는 원래부터 쉽지 않은 일이었다. 우리 허씨 가문도 전승 무공이 있어서 대대로 선천의 무인을 배출할 수 있었기 때문에 지금까지 현의 기업(*基業: 기반이 되는 사업)을 지킬 수 있었지. 하지만 그것도 그리 든든하다고는 할 수 없구나…….”

허한림이 제 아들을 보며 말했다.

“나는 우리 집안에서 수사인 후손이 나오기만 한다면 죽어도 여한이 없다!”

“아버지, 그렇게…… 불길한 말씀 좀 하지 마세요.”

허소령은 마음이 무거워졌다.

“하하……. 우리같이 무술을 단련하는 사람들에게 거리낄 것이 뭐가 있겠느냐?”

허한림이 손사래를 치며 말했다.

“이 허령산에 가끔 선인이 나타난다는 전설이 있다. 아마도 이곳이 수사들의 집회지(集會地)인 것 같더구나. 그러니 운을 한번 시험해 보기 위해서 널 이곳에 데려온 것이다…….”

사실 수사들이 모이는 곳들은 반드시 진법의 보호가 있었기 때문에, 속세의 무인들 몇 명을 미혹하는 것은 일도 아니었다. 그러므로 진짜 선연을 만나는 사람은 정말 극소수였다.

“아하……. 수도성선(*修道成仙: 수도로 선인이 이르다)이라…….”

허소령은 고개를 들어 찻집 차양막 너머의 하늘을 바라보며 조용히 한숨을 내쉬었다.

만약 포부 없는 평범한 사람이었다면 상관없었다. 하지만 자신처럼 사정을 조금 아는 사람들은 잡을 수 없는 작은 희망을 발견한 것이야말로 가장 고통스러운 상황이었다.

바로 그때, 허소령의 눈동자가 멈칫했다. 하늘 위쪽으로 한 줄기 찬란한 빛줄기가 지나갔다. 그 안에 도인의 인영이 비쳐 보이는 것 같았다.

“선인! 선인이다!”

허한림은 그 모습을 보고 크게 기뻐하며 곧바로 뒤쫓으려 했다.

하지만 곁에 있던 왕 노인는 별일 아니라는 듯이 웃는 얼굴로 그 모습을 보며 중얼거렸다.

“여기에서 장사하다 보면 선인께서 비행하시는 모습을 달마다 몇 번이나 볼 수 있지. 하지만 그 뒤를 쫓아 허령산에 들어가면 아무런 흔적을 찾을 수 없게 된단 말이야……. 그러니 이제는 그저 신기한 것을 봤구나, 할 뿐이지.”

허한림과 허소령은 말을 타고 미친 듯이 달려 허령산 자락에 도착했다. 하지만 하늘을 비행하던 인영은 이미 흔적도 없이 사라져 있었다. 일행은 크게 실망할 수밖에 없었다.

* * *

한편, 백 장 높이의 하늘에서 익숙한 두 사람의 신영을 발견한 종신수는 의아함에 작게 탄성을 내뱉었다. 하지만 그 두 일반인은 굳이 둔광에서 내려와 만남을 가져야 할 필요가 없는 사람들이었다.

허령산에 들어선 후, 종신수는 거대한 진법을 느낄 수 있었다. 그 진법은 일반인과 선천의 무인만을 배척했으며 수사에게는 아무런 영향도 주지 않았다.

그렇게 천천히 바람을 타고 산을 오르고 있을 때였다. 하늘 위에서 한 줄기 금광이 빠르게 그를 스쳐 지나갔다. 그 금광은 놀라운 기세를 품고, 수천 장 높이의 하늘에서 유성처럼 번쩍 사라져 갔다. 신통경의 수사가 분명했다.

강살경의 수사는 자신의 힘만으로 비행할 경우 오를 수 있는 고도에 한계가 있었다. 보통 백 장 정도 됐다. 종신수의 경우는 좀 더 노력한다면 수백 장 높이까지 올라갈 수 있었다.

반면 신통경의 수사가 된다면 질적인 변화가 일어나 만 장 허공까지 날아오를 수 있었다. 게다가 그곳에서 강살지기까지 취할 수 있었다.

소문에 따르면 원단경의 대수사가 된다면 또 다르다. 그들의 손에서 펼쳐진 모든 법술과 신통은 생명이 없는 것에게 생명을 부여하는 신비로운 힘을 품고 있다고 한다. 그랬기에 아무리 장태일의 신통이 놀랍다고 한들, 종신수는 감히 원단경의 수사를 공격할 생각은 하지 못했다.

수행계의 지위는 바로 이런 실력의 차이로 인해 완벽하게 분단되어 있었다.

종신수는 그렇게 다시 반 시진을 비행하고 나서야 한 산봉우리 위에 자리한 시장을 찾을 수 있었다.

그 시장은 산을 깎아 만든 곳으로, 정면에는 거대한 백옥주문(白玉柱門)이 있었다. 수시로 둔광이 날아와 시장에 내려섰다. 그전에 들렸던 산수의 집회와는 비교할 수 없을 정도로 붐비는 곳이었다.

‘토둔, 화둔, 두 음살법술을 수련하기 위해서는 오행토살(五行土煞)과 오행화살(五行火煞)이 필요하지. 그 두 살기는 일반적인 살기에 비해 아주 조금 진귀할 뿐이야. 나름대로 자주 보이는 살기라고 할 수 있어. 찾는 것이 어렵지 않을 거야. 그게 아니면 용호종의 제자들이 오행천둔신통을 선택하지도 않았겠지…….’

‘일단 수련이 경지에 오르면 그때 말한 잘못된 서책을 인쇄하고 있던 서방(*書坊: 인쇄소)을 한번 찾아가 살펴볼까? 그 단서를 타고 올라가면 흑련교의 실체를 파악할 수 있을지도 모르지……. 그리고 그 왕교인에게는 분명 무슨 문제가 있어!’

일심관이 멸문당했다.

소식을 접한 종신수가 아무런 감정도 느끼지 못할 리 없었다. 하지만 흑련교는 세력이 거대했고, 심지어 현천사 안에까지 침투해있었다. 어디서부터 손을 대야 할지 막막했다.

그렇게 한참을 고민하다가 일단 다른 주(州)와 군(郡)을 여행하면서 경고의 서신을 대충 적어 상부에 전달하기로 했다.

약간 허무한 감정을 느끼며 시장의 가장 큰 누각으로 걸어 들어갔다.

그렇게 누각 안에 들어간 순간, 점원의 모습을 한 선천의 무인이 금색 장포를 두른 수사에게 연신 인사를 하는 모습이 들어왔다.

“왕 대부…… 이쪽으로 드시지요……. 주인님께서 곧 도착하실 겁니다.”

여기서 말하는 대부는 당연하게도 관부에서 사용하는 관직명이었다. 예를 들어 도관에는 종5품의 현도대부와 정5품의 금궐대부가 있었다!

‘법력이 있는 것을 보면 도관에다 신통경이군. 거기에 왕 씨라니……. 이렇게 공교로운 일이 있을 수 있나?’

종신수는 속으로 중얼거렸다.

바로 그때, 금색 장포를 입은 수사가 고개를 돌려 아주 불편한 시선으로 종신수를 지긋이 바라보았다.

‘나는 소도지잖아. 종신수도 아니니 개뿔 무서워할 이유가 있나? 그래도 오래 머물 곳은 아니야. 왠지 불길한 예감이 들어.’

순간 멈칫한 종신수는 그대로 뒤돌아 그곳을 빠져나갔다.

어째 자신이 뭔가를 간과하고 있다는 느낌을 지울 수 없었다. 그리 중요한 것은 아니지만, 자신을 아주 곤란하게 할 수 있는 그런 일 말이다.

그렇게 시장을 나선 종신수는 그대로 바람을 타고 눈 깜짝할 사이에 수십 리를 날아갔다.

바로 그때, 그는 검은 구름처럼 뭉친 둔광 몇 개가 흔적도 없이 비행하며 흉흉한 기세로 뒤를 바짝 뒤쫓아 오는 것을 확인했다.

휙!

돌연 한 검은 구름 속에서 청록색 깃발이 날아와 종신수의 앞길을 가로막았다. 심지어 봉쇄의 기세가 어렴풋이 흘러나오기까지 했다.

“무엄하구나. 감히 조정의 명관(*命官: 조정에서 임명한 관리)을 가로막다니!”

종신수는 두 눈을 크게 뜨고는 분노를 가장했다.

“조정의 명관이라. 흐흐……. 우리의 목표가 바로 조정의 도관들이지!”

검은 구름이 사라지고, 그 안에서 흑의를 입은 수사 세 명이 모습을 드러냈다. 그들은 서로 닮아 있었고, 하나같이 흉신악살의 얼굴을 하고 있었다. 세 형제인 것 같았다.

‘천양삼살(天梁三煞)?’

그들을 살펴본 종신수는 문득 도화 도인이 보여 주었던 자료 속 그들과 관련된 내용을 떠올렸다. 저들은 사법(邪法)을 수련한 강살경의 수사로, 이미 양강법의 경지에 들어섰으며 수많은 악행을 저질렀다는 기록이 있었다.

“너희와 아무런 원한이 없건만, 어째서 내 앞을 가로막는 거지?”

종신수가 의아해하며 물었다.

“곧 죽을 놈이 말도 많구나!”

천양삼살 중 셋째가 혀를 차더니 그대로 손을 휘둘러 고리짝(*버드나무로 만든 바구니)만 한 세 개의 두개골을 꺼내 들었다. 해골은 곧 흉흉한 기세로 청록색의 독화(毒火)를 뿜어냈다.

‘양강법의 수사 셋뿐인가? 이제 보니 아직도 나를 강살경 수사로 생각하고 처리하려 했나 보군. 그렇다면 아직 신수공자의 신분이 폭로된 건 아니야. 그게 아니면 최소한 세 명의 신통경 수사가 나를 찾아왔어야 맞지…….’

종신수는 빠르게 머릿속을 정리하더니 곧바로 현음참백검기를 풀어냈다. 그는 일부러 손속에 사정을 두기 위해 독룡검을 꺼내지 않았다. 암록색의 검기와 두개골이 한쪽에서 한데 엉켜 들었다. 얼핏 보기에 매우 격렬한 싸움이었다.

‘나주에는 소도지의 원수가 없다. 유일한 가능성은 아마도 이번에 받은 임무로 인해 벌어진 일이겠지?’

거기까지 생각이 미치자 종신수가 갑자기 크게 소리쳤다.

“설마, 네놈들이 바로 이번 멸문 사건의 진범인 것이냐? 또 흑련교의 사람이라고?!”

86화. 삼살(三煞)과 세 멍청이

종신수는 순간 자신이 지금까지 무엇을 잊고 있었는지 깨달았다.

소도지가 조사를 진행하면서 아무리 은밀하게 움직였다 해도, 현천사에서 자료를 찾아본 행적이 남을 수밖에 없었다. 그런데 나주의 현천사는 일심관을 멸문시키는 말도 안 되는 일까지 저지를 정도로 이미 진작에 흑련교에 물들어 있었다.

그렇다면 소도지의 이름과 용모도 자연스럽게 흑련교로 흘러 들어갔을 터다.

조금 전 시장에서 만난 금색 장포의 신통경 수사는 열에 아홉 현천사에 있는 흑련교의 사람인 왕교인이었을 것이다!

반면 자신은 방심했다. 이곳이 운감문과 관부에서 관리하는 곳이라 믿고 소도지의 신분으로 움직이기 위해 역용을 하지 않은 바람에, 단번에 왕교인에게 정체를 들켰다.

상대방은 신통경의 수사였고 조정의 도관이라 사업에 관해서 이야기해야 했기 때문에, 당연히 움직이는 것이 불편했다. 또 직접 움직여서 처리해야 할 정도로 소도지를 중요하게 생각하지도 않았다. 그래서 암중에 수하들을 시켜 소도지를 처리하게 했을 것으로 생각하면 지금 상황과 딱 맞아떨어졌다.

‘그러니까 간단하게 생각하면, 도둑이 제 발 저린 것이로군. 그 사람은 나를 충직을 다하는 도관이라 생각했고, 혹시라도 나로 인해서 흑련교의 단서가 밝혀질까 봐 지레 겁먹은 건가? 허허, 흑련교는 정말 거리낌 없이 움직이는군. 하긴 일심관까지 멸문시켰는데, 나 같은 도관 하나 죽이는 것이 뭐가 어렵겠어.

하지만 그건 큰 오해란 말이야. 나는 태업할 준비를 하고 있었어. 처음부터 진상을 밝힐 생각이 없었단 말이야. 억울해! 이것도 나니까 다행이지. 만약 다른 도관이었다면, 이미 죽은 영학이 이 자리에 있다고 한들 그대로 함정에 빠져 죽었겠지…….’

그렇게 속으로 투덜거리던 종신수는 곧 천양삼살의 안색이 일변하는 것을 확인할 수 있었다.

“저놈을 빨리 처리해라!”

그들 삼 형제는 각각 진법이 깃든 깃발을 하나씩 들어 올렸다. 그러자 검은 안개가 뭉글뭉글 피어오르며 종신수를 향해 휘몰아쳤다.

양강법의 수사 세 명이 법기를 손에 들고 진법을 형성했다. 신통경 이하의 수사라면 정말로 궁지에 빠진 것이나 다름이 없었다. 그들은 이 수법으로 나주의 산수들 사이에서 횡행하며 엄청난 명성을 쌓아 왔다.

“너희 셋을 삼살이라고 부른다지? 그런데 이제부터는 세 멍청이라는 의미에서 삼사(三傻)라고 부르는 게 낫겠다!”

정보를 확인한 종신수는 손을 들어 또 다른 현음참백검기를 쏘아 보냈다. 이번에 쏘아 보낸 검기에는 독룡검이 숨겨져 있었다.

이내 쏘아져 나간 검기가 그대로 진법을 갈라 버렸다!

아무리 천양삼살이 손에 들고 있는 깃발이 비록 어렵게 만들어 낸 법기라고는 하나, 어찌 감히 독룡검과 비교할 수 있겠는가? 그저 검광이 한 바퀴 가볍게 돌았을 뿐인데 대살의 손에 들린 깃발이 그대로 반으로 쪼개졌다.

독룡검의 기세는 거기서 멈추지 않고 대살의 몸을 한 바퀴 휘젓더니 그대로 그를 뚫고 지나갔다. 오랫동안 악명을 떨친 수사는 그렇게 소멸했다.

“안 돼!”

이살과 삼살은 크게 격노했다.

그들은 현 상황을 도저히 이해할 수가 없었다. 소도지는 분명 입도한 지 얼마 안 된 수사가 아니었던가? 그런데 어째서 저토록 놀라운 검을 갖고 있는 것인가? 그리고 방금 펼친 검결은 어째서 저렇게 날카로운 것이지?

하지만 종신수는 그들에게 자세히 설명해 줄 생각은 조금도 없었다. 진법은 파훼 되었고, 백보비검이 된 독룡검은 그대로 날아올라 이살을 참살했다. 그리고 손을 들어 올려 진화를 일으켜 곧바로 대살과 이살의 시신을 태워 버렸다.

종신수는 아주 익숙하다는 듯이 살인과 증거인멸을 단번에 저질렀다.

“흑련교가 널 가만두지 않을 거다.”

삼살은 곧바로 뒤돌아 도망쳤다. 하지만 백 장을 채 가지 못하고 빙그레 웃는 얼굴의 종신수에게 앞을 가로막혀 버렸다.

종신수는 자신도 모르게 절망 가득한 흉악한 몰골로 소리쳤다.

“기다리지!”

그리고 일 검으로 삼살을 둘로 갈라 버리고는 마찬가지로 태워 흔적을 없앤 후 한숨을 내쉬었다. 이번 일 이후로 그에 관한 정보가 새롭게 기록될 게 분명했다. 천양삼살이 영문도 모르게 살해당했으니, 다음에 그를 찾아오는 것은 열에 아홉 최소한 신통경의 수사일 것이었다!

‘흑련교의 물길이 정말로 깊구나. 일단 도망쳐야겠어……. 내 몸에 추종 술법이 걸려 있지만 않으면, 오늘처럼 재수 없이 신통경의 수사와 맞부딪히지 않는 이상 지금 같은 상황에 부닥치지는 않겠지……. 수행계는 정말 위험하군. 아무것도 모르고 정말 끝장날 뻔했어…….’

종신수는 주위를 한 번 살핀 후 흔적을 지우고는 손을 들어 얼굴을 쓸어내렸다. 그러자 순간 화오의 얼굴로 변한 종신수는 곧바로 허공을 내리밟았고, 그 자리에서 사라졌다.

* * *

허령산 위.

한 점포의 주인장이 연신 굽실거리는 모습으로 왕교인을 배웅하며 걸어 나왔다.

“선배님께서 제련하시려는 법보의 백팔 가지 강살지기는 참으로 희귀한 것입니다. 하지만 본 점포에서 나주의 모든 인력을 총동원할 것이니, 한 달 이내에 반드시 결과가 나올 것입니다…….”

“아주 좋군. 이곳 운루(雲樓)의 신용은 본관도 믿을 수 있네.”

금색 장포의 수사 왕교인이 웃는 얼굴로 말했다. 그런데 그때 그의 허리춤에 있는 건곤대 안에서 갑자기 세 번 연달아 뭔가 부서지는 소리가 들렸다.

“대인?”

주인장이 깜짝 놀라 그를 불렀다.

“아무 일도 아닐세. 난 이만 가 봐야겠군.”

왕교인은 그대로 한 줄기 금색 유성이 되어 눈 깜짝할 사이에 시장을 빠져나갔다. 그렇게 만 장 하늘 위로 날아오른 그는 일그러진 얼굴로 건곤대 안에서 부서진 세 개의 명패(命牌)를 꺼내 들었다.

“그 쓰레기들은 그래도 양강법의 경지에 올라 거리낄 것이 없었을 것인데, 어찌 입도한 지 얼마 안 된 애송이에게 목숨을 잃었단 말인가?”

왕교인은 저 멀리 떨어진 운무를 바라보며 침음했다.

“별 볼 일 없는 인물이라고 생각해서 대충 처리하려고 했더니, 설마 다른 속사정이 있는 것인가?”

* * *

며칠 후, 청주(青州)의 경계.

허공이 갑자기 흔들리더니 보이지 않는 문이 열렸다. 이내 사람 하나가 그 안에서 걸어 나왔다. 종신수였다.

‘아무리 흑련교라도 내가 충심도 없이 조사도 하지 않고 그대로 나주에서 도망칠 것이라곤 상상도 못 했겠지? 나주에서의 세력이 아무리 크다고 해도, 청주에서조차 하늘을 가릴 수 있을 거라곤 생각하지 않아.

아마 나주에서도 대부분의 현천사를 타락시키고 끌어들인 것은 아닐 거야……. 어쩌면 나주의 경계를 봉쇄하고 일반 강살경의 수사가 지나가지 못하도록 가로막았을지도 모르지. 하지만 공간 법술에 정통한 내게는 안 통한다고!’

나주가 매우 위험하다는 것을 깨달은 종신수는 그곳에서 강살지기를 수집하려는 계획을 포기하고 다음 목적지로 곧바로 출발했다.

그렇게 청주에 들어선 종신수는 주위 풍경을 돌아보았다. 문득 마음과 몸이 모두 상쾌해지는 것 같았다.

‘이건 무서워서 도망친 게 아니야. 작전상 후퇴라고 할 수 있지……. 여기에 왔으니 산수의 이름을 빌려서 현천사에 서신을 보내야겠군. 그쪽에 왕교인과 일심관의 일을 알려 준다면, 흑련교에게 한 방 먹일 수 있을 거야.’

암중에 숨어 지내는 교파는 물론 수많은 사람과 이런저런 관계로 얽혀 있었기에, 겉으로 보기에는 한 손으로 하늘을 가릴 수 있을 것 같았다. 하지만 염한 제2제국이라는 거대한 괴물과 비교하면 정말 아무것도 아니었다!

‘그 외에 다른 두 가지 일을 처리해야 해.’

종신수는 눈꼬리를 문지르며 생각했다. 몸에 남아 있는 알 수 없는 감정이 겉으로 드러나는 듯했다. 그건 고향에 돌아옴으로 인해 나타나는 자연적인 반응이었다!

그도 그럴 것이 청주는 소씨 가문의 소재지였다!

감정적으로 보나 도의적으로 보나, 조상의 묘를 찾아가 고사 정도는 한 번 지내 주는 것이 맞았다.

‘그 외에 한 가지 일이 더 있지. 바로 태상용호종에 입문할 준비를 하는 거야……. 조정에서 추천받는 건 좀 어려울 것 같군……. 도술 선택에서조차 사기를 치려 한 것을 보면, 지금보다 위로 올라가는 건 천장에 가로막힐 가능성이 커. 하지만 상관없어. 곧바로 태상용호종의 산문을 찾아가 입문을 요구하면 되니까. 매년 제자를 모집하고 있기도 하고 말이야…….

내 신분과 내력은 깨끗하니 상관이 없지만, 지금 내가 익히고 있는 용호종 진전 도술에 대해서는 변명을 준비해 놓아야 해……. 다행히 장태일의 기억에 따르면, 그의 사제 한 명이 여기 청주에서 죽임을 당했고 비밀리에 매장되었어. 때문에 지금 신통경의 그 사제는 제자를 받을 수 있는 상황이니, 그 사람의 의발을 취해 제자를 사칭한다면 지금 내가 얻은 공법을 설명할 수 있겠군.’

종신수는 조용히 궁리했다.

‘사실상 그 사제는 장태일한테 살해당한 거지만……. 장태일이 파문출교된 후 태상용호종 내부에서 벌어진 파벌 투쟁에 연관된 일인 것 같기도 하고 말이야. 덕분에 그 사람이 어디에서 죽었는지 정확히 알 수 있었지. 장태일이 그의 시신을 수습했으니 말이야…….’

* * *

사흘 후, 청주, 유풍군(柔風郡).

입구에서 보초 당직을 서던 현천사의 아전은 자신을 피해 멀리 둘러 가는 행인들을 보며 무료하다는 듯이 하품했다.

바로 그때, 다섯 개의 붉은 빛줄기가 하늘을 가로질러 현천사의 편액 위에 강하게 떨어져 내렸다. 그건 다섯 장의 적제전으로 종이 한 장이 단단하게 고정되어 있었다.

이를 본 아전은 입을 쩍 벌렸다가 곧바로 목청을 키우며 소리쳤다.

“여봐라!”

일군이라는 현천사의 체면이 땅에 떨어졌다. 이건 숨기려고 해도 숨길 수 없는 일이었기에, 소식은 엄청난 속도로 퍼져 나갔다.

종신수는 소란스럽게 떠드는 사람들 속에 서 있었다. 얼마 전 그는 대충 아무렇게나 역용한 얼굴로 대필 선생을 찾아갔고, 그에게 자신이 구술한 내용을 적게 했다. 그리고 지금, 한 도관이 그렇게 적어낸 밀고 서신을 취하는 것을 확인했다.

이후 종신수는 슬며시 미소 지으며 뒤돌아 그곳을 떠났다.

흑련교의 음모를 알아내고, 나주에 남아 모든 것을 걸고 상대방과 지혜와 용기를 겨루는 것은 그의 방식이 아니었다. 그는 그런 식으로 누군가의 졸병이나 장기말이 되어 충성과 대의를 위해 온몸이 부서지라 희생하는 것을 좋아하지 않았다.

그렇기에 이런 상황에서 내린 결정은 장기판을 벗어나는 것이었다. 겸사겸사 독하게 훼방을 놓고 말이다.

흑련교가 청주에 세력이 있는지 없는지는 모르지만, 이렇게 난장판이 일어난 이상 더는 숨길 수 없을 터였다. 조정도 곧바로 나서서 흑련교를 처리하려 할 것이다. 하지만 종신수는 거기에 얽히고 싶은 생각이 없었다.

모든 것을 마친 후, 종신수는 크게 만족하며 유풍군을 나섰고, 둔광을 타고 사람의 발길이 닿지 않은 황산으로 향했다.

그 산은 풀과 나무가 드문드문 보이는 민둥산으로 이름이 없었다. 이러했기에 지맥의 원기가 뭉치는 곳이 단 한 곳도 없었다. 덕분에 수사 어르신들은 이곳을 쳐다보지도 않았고, 일반인들조차 이곳을 잘 찾지 않았다.

깎아지른 듯한 절벽 아래, 한 이름 없는 묘지가 홀로 외로이 세워져 있었다. 만약 이미 알고 있는 게 아니었다면, 이곳을 수천, 수만 번 날아 지나간다 해도 내려와서 살펴볼 생각을 하지 않았을 그런 곳이었다.

지금 종신수는 이름 없는 비석 앞에 내려와 한숨을 내쉬었다.

‘이 사람의 도호가 용합자(龍合子)인가? 태상용호종 안에서 장태일에 대해 크게 불평하던 옹졸한 인물이군……. 장태일이 파문출교 당한 후 문중에서 따로 신경을 쓰지 않자, 장태일을 나락으로 빠트리고자 자진해서 나섰다가…… 하아……. 생전에 체면을 중시했던 사람이었군.’

87화. 또 한 번의 차원 이동

자신만만했던 용합자는 문중에 있던 장태일이 힘을 숨기고 있었다는 것을 알지 못했다……. 결국, 용합자는 제 발로 달려가서 먼저 자신의 목숨을 내주는 업적을 달성했다. 심지어 그가 가지고 있던 일신의 법보는 장태일의 눈에 차지도 않았는지 그와 같이 이곳에 묻혀있었다.

유일하게 장태일의 눈에 든 것은 바로 그가 품고 있는 《용호단서》였다!

그렇다! 장태일의 《용호단서》 전승은 바로 이자에게서 얻은 것이었다. 용합자는 전공장로(傳功長老) 계파의 사람이었다. 장태일은 용합자가 미래의 전공장로로 양성되고 있어, 어떠한 금제의 어려움도 없이 자유롭게 공법을 전수할 수 있다는 것을 알고 있었다.

사실 말하자면 이 사람을 종문 밖으로 유인한 것도 장태일의 음모였다.

그러니 엄연히 따지자면 용합자는 지금 종신수가 보유한 공법의 원류라고 말할 수 있었다. 그건 맹세를 한다 해도 거리낌 없는 것이었으며, 법술로 검사를 한다 해도 알아차리기 어려운 그런 느낌이랄까.

‘용합자 도장, 당신의 신분을 좀 빌려 쓰겠습니다.’

종신수는 묵묵히 기도하고는 손을 들어 현음참백검기를 뿜어내 무덤을 파헤쳤다.

펑!

흙이 휘날리고 그 안에서 다 삭은 도포를 입은 해골이 나타났다. 그것을 살펴본 종신수는 가볍게 손을 휘둘러 태상용호종 내문 제자의 신분을 증명하는 영패를 손에 그러쥐었다.

‘감사합니다.’

그리고 해골을 향해 예를 올리고는 그를 다시 제대로 묻어 주었다. 또 주위에 화초와 나무를 옮겨 심었고, 두 마리 진묘수(*鎮墓獸: 묘를 지키는 짐승)를 돌로 조각해 세워 두었다. 그러고는 새로운 비석을 세우고 그 위에 ‘선사 용합자의 묘’라고 적었다. 그리고 그 옆에 작은 글자로 ‘제자 소도지’라고도 적어 놓았다.

이것이야말로 연극을 하려면 완전히 해야 한다는 말을 실행으로 옮긴 것이었다. 어차피 장태일을 제외하고는 그를 지적할 사람은 아무도 없었다.

‘음…… 시간적으로 문제가 있군. 어쨌든 용합자는 너무 예전에 죽었어……. 하지만 상관없지. 내가 그를 위해 유골을 수습해 주었고, 유언에 따라 사부님으로 모셨다고 하면 그만이야…… 또 태상용호종의 제자라는 신분령패 안에는 일부 정보를 남길 수 있는 표식이 숨겨져 있지……. 장태일은 그것도 할 줄 알았어.

여기서 내가 그 내용을 조금 수정하면 모든 것이 완벽해지는군……. 하지만 이런 식으로 유언에 따라 외부에서 입문한 제자의 경우 진전을 얻을 가능성이 크지 않아. 그러나 한두 가지의 법술을 전수 받는 건 그리 큰일도 아니지……. 이러면 지금 내 경지와 도법을 충분히 숨길 수 있어.’

비록 다른 허점이 있을 수 있지만, 소도지는 이미 자신이 할 수 있는 최선을 다한 상태였다. 이런 식으로 위험을 감수할 준비를 하는 것은 모두 나중에 할 성선득도(成仙得道)를 위해서였다.

모든 안배를 마친 그는 이곳에서 당분간 폐관에 들어갈 예정이었다. 그것도 다 이곳에 일부 기운을 남겨 누군가 한동안 근처에서 생활했다는 거짓된 사실을 만들어 내기 위해서였다.

그렇게 모든 준비를 마친 종신수는 동부(洞府)를 하나 뚫어냈다. 그리고 그 안에 들어가 육신을 이공간에 숨긴 후, 무두백작에게 자신을 지키라 명령했다. 폐관에 들어가기 전에 종신수는 차원을 이동해 천수점을 다시 한번 얻을 생각이었다.

‘강살경에 들어선 몸이니 한 달 동안 곡기를 끊어도 문제없겠지.’

종신수는 곧 의념을 일으켰다.

“만문의 문, 개방!”

쿵!

그때, 종신수는 문득 무슨 소리를 들은 것 같았다. 그 순간 눈앞에 오색으로 빛나는 빛의 구가 만들어지기 시작했다. 뭐라 형용할 수 없는, 고정된 형태가 없는 개념적인 느낌의 문이 하나 나타났다.

종신수의 육신은 깊은 침묵에 빠져들었다. 그에게서 아주 작은 영광(*靈光: 생명의 빛)이 일부분이 갑자기 튀어나오더니 그대로 문 안으로 뛰어들었다.

그러자 어둠이 출렁거리며 밀려들면서 그대로 모든 것을 집어삼켰다…….

* * *

이 어둠 속에 얼마나 있었을까. 드디어 그의 귓가에 흐릿한 고함이 들려왔다.

“천방(天榜)!”

“천방(天榜)!”

꿈속에서 높은 하늘에서 떨어져 갑작스럽게 깨어난 것처럼 부르르 떨며 몸을 반쯤 일으켰다.

무거운 눈꺼풀을 들어 올리자 다 무너져 가는 천장이 시야에 들어왔다. 먼지와 썩은 내가 코를 맴돌고, 옆에는 신단 하나가 있었으며, 그 위에는 소머리에 사람의 몸을 한 신상이 세워져 있었다. 퍽 괴이한 모습이었다.

‘차원 이동에 성공했군! 이번에 차원 이동을 한 것은 단지 혼(魂)만이 아닌 것 같은데. 그것보다는 더욱 본질적인 무언가가 넘어왔어. 그래 이건…… 본질을 이루는 영광(*靈光: 생명의 빛)이라고 할 수 있겠는걸? 나를 이루는 가장 본질적인 진정한 나 자신의 성령(*性靈: 정신, 사상, 감정의 통칭) 말이야.’

종신수는 조용히 탄식하고는 곧이어 자신이 깃든 신체의 기억을 읽기 시작했다.

이번 세계에는 강호가 있었다. 무림 고수들이 수없이 많았으며, 거대한 종문이 한 지역을 차지하고 왕으로 군림하는 바람에 조정의 통치는 쇠퇴하고 있었다.

이 신체의 원래 이름은 순육일(荀六一)로, 거지 출신이었다. 운이 좋아 삼류 강호문파인 산약방(山藥幫)에 입문한 상태였다. 그런데 바로 어제, 삼산파(三山派)에서 산약방을 공격했다. 산약방은 목숨을 걸고 저항했지만, 약초꾼들이 모여 만든 느슨한 연맹에 좋은 공법이 있을 리 없었다. 결국 한나절 만에 총단까지 무너지고 제자들은 사방으로 도망을 쳤다.

순육일의 무공은 보잘것없었고 배분도 낮았다. 그래서 그에게 관심을 가지는 사람이 없었기에 오히려 도망치기에는 유리했다. 하지만 그 와중에 중상을 입어 우군묘(牛君廟)라는 사당에 숨어들었다가 부상을 이기지 못하고 목숨을 잃은 것이었다.

그런 그의 집념은 천방(天榜)에 이름을 올리는 것이었다!

‘이 세계의 강호는 내가 처음 차원 이동한 세계와 매우 비슷하군. 무예를 익히는 풍조가 매우 짙어. 강호에는 천, 지, 인 세 개의 방(*榜: 명단)이 있고. 인방(人榜)은 강호 무림의 잠룡과 추봉(*雛鳳: 새끼 봉황)을 기록하는 방으로 30살 이하의 후기지수들을 기록하는군.

반면 지방(地榜)은 천하의 종사들과 고수들을 기록하는데, 그들은 하나같이 족히 종문을 세우고 문파를 열 수 있을 만한 자들로 한 지역을 압도하는 고수들이야. 마지막으로 천방(天榜)은 흔적을 찾을 수도 없는 대종사들을 기록하는 방으로, 무도(武道)가 신의 경지에 이른 고수들이고!’

세계에 대한 정보를 대강 수집한 후, 순육일 본인에 대한 기억을 읽기 시작했다.

‘산약방에는 인방에 오른 고수가 한 명도 없었어. 이 순육일의 포부는 정말 대단하구나……. 다루에서 누군가 허풍 떠는 걸 어렴풋이 들은 것으로 마음속에 이런 꿈을 품게 되었다니……. 뭐, 상관없지. 어쨌든 천하제일이 되는 것보다는 쉬울 테니 말이야.

사실 천하제일이라 하더라도 보이지도 않고 잡을 수도 없는 문제보다는 훨씬 좋은 상황일 거고……. 만약 집념이 어디 죽은 자를 부활시키는 것 따위였다면, 정말 어떻게 해야 할지 막막했을 거야.’

차원 이동에는 당연히 위험이 뒤따랐다!

종신수는 이미 마음의 준비를 하고 있었다. 다행히 여태껏 집념의 대부분은 그가 이뤄줄 수 있는 종류였다. 하지만 만일 정말로 죽어도 완수하지 못하는 것을 맞이하게 된다면, 운명을 받아들이고 그 세계에서 장생을 추구하여 다시 한번 완벽한 차원 이동을 했다 여기고 살아갈 생각이었다.

‘어쩌면 사실 이렇게 걱정할 필요는 없을지도 모르지. 만약 여기의 몸이 죽는다면, 내 진령(*眞靈: 정신)은 자연스럽게 회귀할지도 모르니 말이야. 다만 그 어떤 것도 갖고 돌아갈 수 없고 타격도 입겠지만……. 그리고 설사 집념을 완수하지 못하더라도, 시스템을 다시 한번 호되게 후려치면 백도어를 열 수 있을지도 모르고…….

이런 집념의 문제는 사실 회피할 수도 있지. 예를 들어 원단을 이룰 수만 있다면 일기화생(一氣化生)이 가능하니까. 한마디로 육신을 기운으로 바꿀 수 있다는 말이야. 그러면 원단과 영광(靈光)이 합일되기 때문에 차원 이동을 할 때 원래의 몸을 가지고 이동을 할 수 있게 되겠지. 그렇게 되면 다른 몸에 깃들 필요가 없고, 더는 집념에 신경 쓰지 않아도 될 거고…….’

종신수는 발버둥 치며 자리에서 일어나 자신의 몸을 살펴봤다. 가슴 부위의 옷이 찢어져 있는 것이 누군가의 강력한 장력에 호되게 한 방 맞은 것 같았다.

하지만 종신수의 진령이 차원 이동이 된 후, 지금의 몸에 있던 상처는 빠르게 치유되기 시작했고 현재는 대부분 나은 상태였다.

‘천방의 고수인가? 무도(武道)가 신의 경지에 이른 대종사들? 하하……. 겨우 이런 무공이라. 쉽군. 일단 천방의 고수에게 도전해서 그 자리를 빼앗으면, 이 세계에서 내가 하고 싶은 대로 할 수 있는 주도권을 쥘 수 있겠어.’

종신수는 빠르게 생각을 정리하고 자리에서 일어났다.

‘그렇게 되면 일단 강호를 통일하고 무림맹주를 한 후에, 다시 마교 교주로 변해서 서로 연기를 한 차례 하는 거야. 한계를 정하지 않고 할 수 있는 모든 것을 다 한다면 얼마나 많은 천수점을 모을 수 있을까…….’

원래 종신수는 저번 세계에서 천수점을 충분히 긁어모았다고 생각했었다. 하지만 지살칠십이변을 수련한 경험에 따르면 그건 정말로 순진한 생각이었다. 때문에 이번에는 체면을 다 내려놓고 최대한 많이 긁어모을 생각이었다.

순육일은 산약방에 입문해 ‘약사장(藥砂掌)’이라는 무공을 배웠다. 이 장법은 매일 특수한 약수에 양손을 담그는 것을 중요하게 여겼는데, 최종적으로 한 쌍의 독기를 품은 철장(鐵掌)을 만들어 낼 수 있었다. 부근의 백 리 안에서는 나름 작은 명성을 지닌 무공이었다.

하지만 이를 대충 살펴본 종신수는 코웃음 쳤다.

‘평범하군. 그래도 후천의 무공 중에서는 나름 괜찮아. 이 세계의 무공이 내가 겪은 첫 번째 강호 세계의 것보다는 강한 게 분명해. 아마 선천의 무인도 존재하겠지. 하지만 그건 중요하지 않아. 설마 무공이 신통의 법술을 이길 수 있겠어?’

그가 상태창을 가볍게 살펴봤다.

[성명: 순육일(종신수)]

[약사장: 제1층]

[천수점: 31(77%)]

[만문의 문: 개방 대기]

참 빈약한 상태창에 종신수는 눈이 뒤집히는 것 같았다.

이 사태에 잠시 바깥을 살폈다. 하늘은 칠흑처럼 어둡고 차가운 바람이 불어왔으며 분위기가 음울한 것이 곧 큰 비가 올 것 같았다.

‘됐다. 일단 여기서 하룻밤을 보내고 내일 다시 생각해 보자고…….’

종신수는 잠시 고민하더니, 우신군상(牛神君像) 앞으로 다가가 공수하며 말했다.

‘오늘 이곳에서 신세 좀 지겠습니다. 너무 나무라지 말아 주십시오…….’

순육일의 기억에 따르면, 이 우신군은 보통이 아닌 신으로, 역병, 질병, 치유를 주관하는 신이었다. 천하 각지에 우신군을 모시는 사당이 있었다.

콰르릉―!

그때, 창문 밖 칠흑 같은 하늘에서 벼락이 스쳐 지나가면서 세상이 한순간에 하얗게 물들었다. 엄청난 바람이 창문의 구멍과 다 부서진 대문의 틈으로 흘러들어오는 바람에 싸늘한 한기가 느껴졌다.

한숨을 내쉰 그는 지푸라기를 찾아 최대한 구멍과 틈을 막았다. 그리고 어디 구석진 곳을 찾아 조용히 큰 비가 쏟아지기를 기다렸다.

이 다 낡아 빠진 사당의 처참한 모습을 보면, 여기저기에서 비가 샐 것은 분명했다. 하지만 지금 그의 몸은 매우 허약했다. 만약 나름 괜찮은 밤을 보내고 싶다면, 마른 장작을 주워 와 모닥불을 지펴야 했다.

그러나 방금 죽음에서 돌아온 순육일의 몸은 조금만 움직여도 숨이 찼다. 움직일 수 없다면 천수점을 사용하는 방법밖에 없었다. 천수점은 매우 귀한 자원이었다. 물론 투자 측면에서 미리 조금 사용하는 것도 나쁠 것은 없었지만, 지금 사용하기에는 왠지 손해 보는 느낌이었다.

종신수는 그렇게 벽에 반쯤 기대고 누워 머릿속으로 계속 갈등했다. 그 모습은 게으름증 말기 환자의 모습과 같았다.

88화. 상군(殤君)

그때, 밖에서 다급한 발소리가 들려왔다. 이내 사당의 대문이 끼익 소리를 내며 열리더니 일노일소가 걸어 들어왔다.

검은 무명 적삼을 입고 있는 노인은 사당 안에 있는 종신수를 발견하곤 깜짝 놀라더니, 곧바로 공수하며 말했다.

“이 늙은이는 단지 비를 피하고자 이곳을 찾았을 뿐, 귀공을 귀찮게 할 생각은 없었소.”

노인은 매우 특이한 생김새를 가지고 있었다. 왼쪽 눈 위에 누에콩만 한 혹이 자라 있어, 한번 본 사람은 쉽게 잊을 수 없는 얼굴이었다.

“모두 강호의 동도로 급한 상황이지요. 더군다나 이 사당은 제집도 아니니 괜찮습니다.”

종신수는 고개를 젓고는 노인 곁에 있는 홍의를 입은 여아를 바라보았다.

그 여자아이는 대략 13, 4살 정도 되어 보였다. 달빛 아래에서 본 아이의 피부는 아름다운 미옥(美玉)처럼 매우 창백했다. 안색은 얼음장처럼 차가웠으며, 한 쌍의 눈동자에는 일말의 감정도 느껴지지 않았다.

종신수의 말에 노인은 미소 지었다. 노인은 순육일보다 가지고 있는 물건이 훨씬 많았다. 노인은 우선 신단 위에서 가장자리가 깨진 작은 유등을 찾아 기름을 채우더니 부싯돌로 불을 붙였고, 마른 장작을 찾아 모닥불을 만들었다. 건량을 불에 구울 생각인 것 같았다.

그렇게 만두 세 개를 구운 노인은 먼저 먹지 않았고 소녀에게도 주지 않았다. 우신군상 앞에 그것을 놓고는 어디서 난 것인지 모를 향 세 개를 꺼내 불을 붙이더니 아주 공손하게 절을 올렸다.

노인은 그 모든 절차를 완벽하게 처리했다. 마치 경건한 제사를 지내는 신도 같은 모습이었다. 종신수 같은 외부인이 보기에는 어딘지 모르게 등골이 오싹해지는 장면이었다.

‘심야의 낡은 사당에서 기도하는 노인이라…….’

종신수는 반쯤 벽에 기대앉아 한편의 희극을 보는 것처럼 구경했다. 그렇게 노인의 기도가 끝나고 나서야 물었다.

“우신군을 모시는 분입니까?”

“천하에 신명이 수없이 많소. 어디를 가든 예를 올리는 것이 바로 이 늙은이의 습관이지요. 하하. 그래, 친구, 건량을 좀 드시겠소?”

늙은이가 하하 웃으며 종신수를 바라보았다.

“괜찮습니다.”

비록 매우 배가 고팠지만, 종신수는 노강호였다. 경솔하게 낯선 사람이 주는 음식을 먹을 리 없었다. 더군다나 상대방은 어떻게 보아도 괴상한 조손이었다.

“말하자면……. 이 우신군도 보통 신명은 아니지요. 우신군은 무조(武朝) 전에 있던 상조(殤朝)를 일 갑자 동안 비호한 존재입니다. 다른 정신(正神)과 비교할 수 있는 존재가 아니지요…….”

노인은 갑자기 흥미가 동했는지 이야기를 풀어놓기 시작했다.

“호오? 자세히 이야기해 주실 수 있으십니까, 어르신.”

종신수도 조금 흥미가 생겼다.

밤은 길었다. 소일거리를 찾아야 했다. 게다가 순육일은 공부를 많이 하지 못했기 때문에 방금 노인이 언급한 내용을 정말 몰랐다.

“지금 우리가 살고 있는 ‘대무(大武)’ 왕조의 태조는 당시의 천하제일 고수셨소. 그분께서 무도의 시대를 열고, 무로써 나라를 일으키셨고, 그것이 지금까지 1000년 동안 이어져 내려왔지. 또 대무조(大武朝)가 건립된 후 무도가 빠르게 발전했으며, 천지인 세 방이 만들어졌고 이후 500년간 이어져 왔소!”

노인이 미소 짓자 누렇고 검은 이빨이 드러났다.

“대략 1000년 전에는 이 땅에 수백 개의 소국이 난립했고, 전란이 끊이지 않았소. 당연히 무도 전승 또한 없었으며, 당시에 무공은 단순한 살인 기술에 불과했지.”

종신수는 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 당시의 상황을 자연스럽게 춘추전국시대에 대입했다.

“당시 한 나라가 있었으니, 그 이름이 바로 ‘상(殤)’이었소. 국주(國主)는 상군(殤君)으로 7대를 이어온 나라였지.”

노인이 이어 말했다.

“그런데 그 7대 상군은 기상천외한 생각을 했소. 균빈부(*均貧富: 부의 균등한 분배)라 하여 백성 모두에게 논밭을 나누어 주고, 국민과 야민(*野民: 신분이 낮은 농민)을 동일시하며, 귀족이 법을 어기면 서민과 같은 처벌을 내려야 한다는 주장을 한 거지. 그뿐만이 아니라 제지, 단철을 주관하는 부서를 별도로 설립하기까지 했고…….”

종신수는 깜짝 놀랐다.

‘그러니까 대강 춘추전국시대에 그런 짓을 했다고? 혹시 그놈도 차원 이동자인가?’

종신수가 다급히 물었다.

“그 후로 어찌 되었습니까?”

“그 후로 제지와 단철은 모두 실패했소. 민중들 사이에서 대란이 일어났고, 주위 국가들이 그 기회를 틈타 침입하는 바람에 열여섯 개의 성을 잃어버렸지. 그렇게 단 하나 남은 수도 안에 틀어박혀 어렵게 수성을 하게 되었소…….”

노인은 괴상한 미소를 지으며 말했다.

‘하늘 높은 포부에 비해 운명이 종이보다 얇았구나. 그야말로 수완이 안목을 따라가지 못하는 전형이군……. 하지만 이상할 건 없지. 차원 이동자들이 백과사전을 가지고 이동하는 건 아니니 말이야. 그렇게 시대를 한발 앞서 나가다 보면 미치광이가 되어 버리고는 하니까…….’

종신수는 속으로 고개를 끄덕였다.

“군중이 등을 돌리고 친인이 모두 떠난 그런 상황에서 그는 어떻게 상황을 반전시켰습니까?”

만약 상황을 반전시키지 못했다면, 아마 이렇게 기억되어 1000년이 지나서까지 사람들의 입에 오르내리지도 않았을 것이다.

“당시 수만의 적군이 성을 3년 동안 포위했었소. 그렇게 수도가 당장이라도 점령당하려는…… 그 순간, 성 안과 군대들 사이에 역병이 돌았지!”

노인의 목소리가 순간 아주 작아졌다.

고대의 전투에서 성을 수년 동안 포위하고 성 안의 곡식이 모두 떨어져 항복할 때까지 기다리는 일은 흔했다. 그렇게 죽는 사람이 많아지면 역병이 도는 것은 아주 당연한 일이었다.

“그때 돌았던 역병은 바로 두증(痘症)이었소!”

“두증?”

종신수가 멈칫했다.

순육일의 기억 속에 있는 증상과 비교해 보니 이 세계에서 지칭하는 천연두의 이름이라는 것을 깨달을 수 있었다. 천연두는 현대 의학에 의해 정복당했지만, 그렇다고 무시할 만한 것이 아니었다. 고대 시대에서 천연두는 치사율이 삼 할에 달하는 두말할 것 없는 중증 전염병이었으니까!

“두증은 먼저 성 안에서 발발했소. 그리고 빠르게 성 밖에 있는 적군에게까지 퍼져 나갔지. 결국 수많은 사망자가 발생했고 각국 군대는 분분히 그곳에서 철수했지. 한마디로 상국이 구사일생한 것이오…….”

노인의 목소리가 다시 원래대로 돌아왔다.

“하지만 당시 상군은 그 일을 그냥 두고 보지 않았소. 자신들이 우신군의 비호를 얻었다고 선전하며 우신군의 사당을 지었고, 그 축복을 부여받아 두증을 두려워하지 않는 일천의 군대를 만들어 잃어버린 강토를 수복하기 시작했지. 심지어 역으로 주위 각국을 공격하기 시작했소. 그러자 각국의 대군은 역병으로 인해 큰 곤경에 처했지만, 상국의 군대는 아무런 문제가 없었기에 가는 곳마다 승리했지.

심지어 어떤 곳은 공성할 필요도 없이 성 안의 군인과 백성이 그대로 항복하기도 했고 말이오. 다들 역병이 퍼질까 봐 두려워한 거지……. 그렇게 상국은 단번에 비약하여 천하를 통일했고 상조를 세울 수 있었소. 또 천하 각지에 우신군의 사당을 지었소. 그러나 상조는 2대, 60년 만에 멸망했지…….”

이야기를 듣던 종신수의 얼굴이 더욱더 괴상해졌다.

‘천연두, 우두, 면역……. 빌어먹을, 가짜 신명의 이름을 빌려 천연두의 진상을 숨긴 것이군? 상군은 열에 아홉 차원 이동자가 분명해. 여기서 생화학전을 벌이다니.’

사실로 증명되었듯이 고대로 차원 이동을 했지만, 종이를 어떻게 만드는지 모르고 농사에 대해서 모르며, 철을 만들 줄도 모르고 병사를 이끌 줄 몰라도 상관없었다. 하물며 본인에게 인격적인 매력이 없다 하더라도 그 모든 것들은 하나도 상관이 없었다!

시대를 앞서가는 안목과 식견이 있기에, 작은 기회라도 잡을 수만 있다면 단번에 기사회생할 수 있는 것이다!

하지만 아무리 생각해도 그 상군은 선을 살짝 넘은 것 같았다.

노인에게서 이야기를 듣는 순간 종신수는 상군이 자신의 군대에 면역을 갖추게 했을 뿐만 아니라, 아마도 열에 아홉 적극적으로 천연두를 퍼트려, 역병으로 길을 열었을 거라고 생각했다. 그렇지 않으면 그렇게 순조롭게 승리할 수 있을 리 없었다.

‘고대에 백신을 만드는 건 말도 안 되는 일이고, 아마도 유일한 방법으로 병사들에게 우두법을 시행했을 테지……. 다만 그렇다 하더라도 너무나 순조롭군. 어쩌면 이 세계의 천연두는 치사율과 전염성이 더 높은가? 그런데 역병으로 천하를 정복했다 해도 개뿔 아무 소용이 없구나. 차원 이동자가 죽으니까 곧바로 끝장나 버리다니…….’

종신수가 질문했다.

“어째서 60년 만에 멸망했습니까?”

“흐흐, 상군이 역병으로 천하를 어지럽혔으니, 백성의 분노를 받지 않을 수 있었겠소? 본 왕조의 태조가 일어나기도 했고, 또 무도가 하늘에 닿아 무도의 시대를 열었으니, 모든 사람이 기를 단련해 강한 몸을 가질 수 있게 되면서 더 이상 역병을 두려워하지 않게 되었지.

그러자 사람들은 상조의 수도를 공격해 점령하고 상군의 혈통을 하나도 남김없이 모두 죽여 버렸소……. 그렇게 상조는 멸망했지. 다만 우신군의 사당은 질병을 주관하는 신으로서 이미 천하에 널리 퍼져 있는 상태였기에…….”

노인은 천천히 우신군 사당의 유래를 설명해 주었다.

그것을 들은 종신수는 탄식했다.

‘상군도 당시에 아주 대단한 연극을 보여 주었구나!’

종신수는 우두인신(牛頭人身)에 장포를 입고 손에 옥판(*玉板: 글자가 새겨진 옥으로 된 판)을 들고 있는 우신군의 형상을 바라보며 문득 감개무량함을 느꼈다.

콰르릉!

그때 하늘 저편에서 나지막한 천둥소리가 들려오더니 부슬부슬 내리던 빗물이 세차게 쏟아지기 시작했다. 폭우가 억수로 쏟아지는 가운데, 노인은 만두를 홍의 여아의 입에 넣어 주며 느긋하게 말했다.

“심지어 무조의 태조가 무도의 시대를 열었을 때, 그가 꿈에서 신인(神人)의 계시를 받았는데 그 신인이 우신군이라는 전설이 있소! 그 때문에 상조가 멸망했음에도 우신군의 신앙은 여전했지. 하지만 그럼에도 대다수는 그것을 그저 터무니없는 이야기로 취급했소…….”

“저도 그렇게 생각합니다…….”

종신수가 고개를 끄덕였다. 그게 아니라면 우신군에게 아주 큰 문제가 있는 것일 터다.

“1000년 전의 일로 지금은 그저 진부한 이야기에 불과하지……. 그런데 그대는 그걸 참 재미있게 들어 주는 것 같소.”

노인은 웃으며 계속 만두를 구웠다.

“정말 맛보지 않겠소?”

“감사합니다. 마음만 받겠습니다.”

종신수는 미소 지으며 완곡히 거절했다.

바로 그때, 사당의 다 낡은 문이 다시 한번 열렸다. 몸에 딱 붙는 무복을 입고 등에 장도를 걸친 강호인의 모습을 한 사내가 안으로 걸어 들어왔다.

그는 안에 이미 세 사람이 있는 것을 보고는 살짝 놀란 것 같았다. 하지만 곧 신경 쓰지 않고 그대로 한쪽 구석으로 가서 비를 피했다.

‘이 외진 곳의 다 쓰러져 가는 사당인데, 무슨 귀신에게 홀렸는지 여기에 이렇게 많은 사람이 몰린단 말인가?’

종신수는 눈살을 한 번 찌푸리고는 노인을 바라보며 입을 열었다.

“참으로 긴 밤이지요. 역사만 이야기하니 다소 재미가 없는 것 같습니다. 어디 강호의 이야기도 좀 들려주시지요. 저는 그 천방이라는 것에 큰 흥미가 있습니다.”

“천방에 이름을 올릴 수 있는 사람들은 하나같이 지고지상의 대종사들로, 신기한 능력을 갖추고 있어, 일 권에 산을 무너뜨리고 일 장에 강을 끊어 놓으며 심지어 생사를 역전시킬 수 있다고 하오. 우리 같은 사람은 그들을 한 번 보는 것만으로도 팔 생의 덕을 쌓았다 할 수 있을 것이지. 그러니 이 늙은이는 그분들에 대해서 감히 뭐라 말할 수 없소이다, 없소이다…….”

노인이 연신 손사래를 치며 말했다.

종신수는 순간 멍한 얼굴이 되었다.

‘빌어먹을, 그런 사람들을 무인이라고 할 수 있나? 이 강호, 뭔가 이상해!’

89화. 사대기서(四大奇書)

어쨌든 순육일은 거지 출신이었다. 따로 공부라는 것을 해 본 적이 없었기 때문에 안목과 견문이 짧을 수밖에 없었다. 그런 그의 기억을 얻었기에 종신수는 천방의 고수도 별것 아니라고 생각했었다.

하지만 지금 보니 뭔가 자신이 크게 당한 것 같다는 생각을 지울 수 없었다. 일 권에 산을 무너뜨리고, 일 장에 강을 끊어 놓는 사람을 강호의 무인이라고 부를 수 있을까?

강살경의 수사조차 그렇게 날뛰기는 어려울 것 같았다.

‘혹시 이 늙은이가 근거 없는 풍문을 듣고 본인이 상상한 걸 말하는 건 아니겠지?’

종신수가 늙은이를 힐끗 보며 생각했다. 그리고 진정한 천방의 무인을 만나기 전까지는 당분간 의견을 밖으로 표현하지 않기로 마음먹었다.

노인은 그런 종신수의 눈빛을 조금도 알아차리지 못했다. 하지만 홍의를 입은 여아는 무언가 눈치챈 듯 아무런 감정이 없는 눈빛으로 종신수를 힐끗 돌아보았다.

‘지금 째려본 거야? 분명 째려본 거지? 이 꼬맹이가. 확 엉덩이를 때려줄라!’

그러나 곧 무시하고 두 눈을 감으며 잠을 청하기로 했다.

‘됐다. 내가 꼬맹이랑 뭐 하는 짓이냐.’

반면 노인은 이야기를 늘어놓는 데 흥이 올랐는지 멈출 생각이 없어 보였다.

“천방의 무인은 감히 언급할 수 없지만, 지방의 종사와 인방의 고수에 대해서는 이야기해 볼 수 있소. 이 늙은이가 오늘 소산성(小山城)을 지나쳤는데, 그곳에 자리한 산약방이 삼산파에 멸문당했지 뭔가. 정말로 처참했지…….”

노인이 산약방이 당한 일을 언급하자 종신수는 자신도 모르게 다시 눈을 떴다. 이 늙은이가 고의로 이러는 것 같았다.

하하, 그래. 차라리 그것에 대해 이야기하니 피로가 싹 날아가는군.

종신수는 잠시 고민하다가 물었다.

“삼산파는 어째서 산약방을 멸한 것입니까? 산약방은 단지 약초꾼들이 모여서 만든 친목 위주의 연맹으로, 별로 대단할 것도 없고 누군가에게 위협이 되지도 않는데 말입니다…….”

일개 병졸에 불과했던 순육일은, 삼산파가 쳐들어와서 장로들과 방주가 죽었기에 자신도 도망쳐야 한다는 것만 알았다. 어째서 이런 일이 생겼는지는 전혀 알지 못했다.

“강호에서 원한으로 인한 살인과 이익에 얽힌 다툼이 이는 것은 너무나 당연한 일이오.

노인은 만두를 먹으며 흑의 사내를 힐끗 보더니 갑자기 다시 웃는 얼굴로 말을 덧붙였다.

“그리고 삼산파든 산약방이든 인방에 오른 고수가 한 명도 없으니, 쉽게 생겨나고 쉽게 사라지는 것도 당연한 일이지…….”

‘그 말이…… 맞지.’

종신수는 속으로 투덜거렸다.

‘설사 산약방의 방주가 서른 살 정도로 젊었다고 해도, 인방에 그의 자리는 없었겠지!’

종신수는 속으로 투덜거리며 노인의 말을 계속 들었다.

“이 천방과 지방은 변동이 크지 않소. 1년마다 단 한 번의 수정만이 있지. 그 외에 천방은 3, 4년 동안 바뀐 적이 없소. 반면 인방은 매달 강호의 새로운 후기지수들이 나타나 고수와 명숙에게 도전을 하기에 참으로 시끌벅적하기 그지없지…….

예를 들어 인방 1위에 올라 있는 잠룡(潛龍) 이청하(李青河), 11위에 올라 있는 여신포(女神捕) 연무쌍(燕無雙), 그리고 99위에 올라 있는 고홍도(孤鴻刀) 고청영(顧青影)이 있소!”

노인이 마지막 사람을 언급할 때, 종신수는 이쪽을 바라보는 도객의 시선을 느꼈다.

‘빌어먹을, 이 늙은이의 머리가 어떻게 된 것은 아닌지 강하게 의심이 드는군……. 그 세 사람의 뭘 비교하겠다는 거지?’

종신수는 속으로 불만을 토로했다. 동시에 한편으로는 이 늙은이가 대체 무슨 약을 팔려고 하는지 두고 보자는 마음도 있었다.

“그 세 사람은 모두 최근에 크게 명성을 떨친 신성(新星)이오. 인방 1위의 이청하는 수많은 도전을 격파한 협녀로, 잠룡이라는 이름에 어울리는 자지. 또 연무쌍은 조정의 신포(神捕)로 거대 사건을 여러 번 해결하였소.

음산십이구(陰山十二寇)를 격살하고, 흑풍채(黑風寨)를 쓸어 버린 일대 여협이오……. 반면 고홍도 고청영은 천박한 인품을 가지고 있지. 그는 한 권의 비급을 위해 친고모 일가 열일곱을 도살한 자요…….”

늙은이가 한숨을 내쉬었다.

“하아……. 천지인 삼방은 정사를 구분하지 않고 오직 무공만을 그 기준으로 삼소. 그런 규칙은 바꿀 필요가 있다고 생각하오…….”

종신수는 문득 지금 상황이 상당히 위험하게 돌아가고 있다고 생각했다. 지금 이 늙은이는 화를 돋우고 있었다. 거기에 하필이면 마치 같이 이야기할 사람이 필요하다는 듯이 연신 자신을 놀리는 듯한 눈빛으로 바라보기까지 했다.

잠시 고민하던 종신수는 이왕 이렇게 된 거 일을 더 키우자는 심정으로 물었다.

“어떤 비급이기에 그런 것입니까?”

“말하자면 정말 보통 일이 아니지. 어린 친구가 천방에 관심이 있다니 말해 주겠소. 혹시 사대기서(四大奇書)라는 것을 들어 보았소?”

늙은이는 한껏 붉어진 얼굴로 침을 튀겨 가며 말했다.

“못 들어 봤습니다.”

늙은이는 먹던 만두에 사레가 들렸는지, 다급히 물을 몇 모금 마시고 나서야 입을 열었다.

“어린 친구의 견문이 상당히 짧은 것 같구만……. 들어 보시오. 이 사대기서라는 것은 이 세상에서 가장 뛰어난 절세의 무학이오. 천방에 이름을 올린 대종사들은 대부분이 그 사대기서와 관련이 있는 사람들이지……. 그중 《무자천비(無字天碑)》라는 비급은 과거 무조의 태조께서 창안한 것으로 이 천하 모든 무공의 원류라 할 수 있소!

후에 세 분의 경천동지한 대 고수가 기연을 얻어 《무자천비》를 살펴보았고, 그 후 일생의 심혈을 기울여 다른 세 권의 기서를 집필했지. 만약 그중 하나를 얻어 수련할 수 있다면, 끌끌…… 그 가능성을 말로 다 할 수 없을 것이오.”

‘천기노인(*天機老人:고룡 소설에 나오는 뛰어난 고수)이 아니라 그냥 평범한 강호인이었나?’

종신수는 속으로 눈살을 찌푸리며 감정이 없어 보이는 홍의 꼬마를 한 번 보고 다시 도객을 힐끗 살폈다. 두 사람은 여전히 한마디도 하지 않았기에, 종신수는 질문하기 위해 어쩔 수 없이 다시 한번 입을 열어야만 했다.

“그 고청영이라는 자가 사대기서를 손에 넣었단 말입니까?”

“그럴 리가? 만약 정말 그랬다면 온 강호가 크게 격동했을 것이오.”

노인이 고개를 내저었다.

“하지만 천 년의 시간 동안 사대기서를 살펴본 무림고수들이 적지 않았지. 그리고 그중에 몇 명은 직접 여러 기이한 무학을 창안했소. 그런 것들의 순위를 매긴 것이 바로 기공절예방(奇功絕藝榜)이오. 물론, 그중에서도 사대기서가 가장 뛰어난 것임은 말할 것도 없지. 그리고 사대기서 아래에 일부 흉악하고 사이한 무공들이 자리하고 있소.

예를 들어 천방의 고수 불사사제(不死邪帝)의 ‘구사반명사공(九死返命邪功)’이 있을 수 있겠군. 그것은 바로 사대기서 중 하나인 《천잠비(天蠶秘)》를 참조하여 창안한 것으로, 아무리 중상을 입어도 빠르게 몸을 회복할 수 있는 것이라 했소. 죽음에 가까운 부상을 입을수록 더욱더 큰 잠력을 격발할 수 있고 공력을 발전시킬 수 있지.”

잠시 숨을 고른 노인이 다시 입을 열었다.

“그는 과거 석불사(石佛寺)의 성승(聖僧)에게 일 장을 맞아 심맥이 끊기는 상처를 입은 적이 있었소. 상식적으로 대라신선이 와도 살릴 수 없는 치명적인 부상이었지. 하지만 3년이 지나 다시 강호에 나온 그는 성승과 삼백 합을 나눌 정도로 막상막하의 능력을 보여 주었소……. 큼큼, 쓸데없는 이야기를 했군…….”

노인은 이어 말했다.

“그 고청영의 고모는 영남왕가(嶺南王家)에 시집을 갔지. 왕씨 집안의 조상 중 한 분이 과거 기연을 얻어 사대기서 중 하나인 《이인도(異人圖)》를 살펴보고 한 가지 무학을 남겼다고 하더군. 비록 상술했던 공법들과 같은 수준은 아니지만, 기공절예방에 이름을 올릴 정도는 되는 것이라 했소.

그것을 연성한다면 인방의 순위권에 이름을 올리는 것은 말할 것도 없고, 열에 아홉 지방에 이름을 올릴 수 있을 정도라 했고. 왕가는 그 사실을 줄곧 깊이 숨겼소. 하지만 그 사실을 알게 된 고청영에게…… 일가가 멸문을 당할 것이라고는 상상도 못 했을 것이오!”

“강호의 소문은 믿을 만한 것이 못 되지.”

그때, 지금까지 잠을 청하려는 듯 눈을 감고 있던 도객이 입을 열었다. 그의 목소리는 뻑뻑하게 갈라졌고, 얼굴에는 짙은 피로가 가득했다.

“하지만 아니 땐 굴뚝에 연기가 날까. 이 늙은이가 보기에 분명 연관이 있어 보이오만……. 그 고청영이 길 한가운데서 왕가의 인원을 참살하는 것을 수많은 사람이 지켜보았소.”

노인이 고개를 저으며 반박했다.

“당신이 무얼 안다고? 때로는 눈으로 보고 귀로 들은 것이 진실이 아닐 수도 있는 법이오만.”

무표정했던 도객의 얼굴이 갑작스럽게 일변했다. 그 얼굴에는 극한의 공포가 자리 잡고 있었다.

‘젠장. 저 사람이 만약 고홍도가 아니면 내가 성을 간다…….’

지켜보던 종신수는 어이가 없었다.

‘이 늙은이는 저자를 잡으러 온 건가? 설마 함정을 파고 여기서 기다린 건가? 그럼 난 뭐지? 모진 놈 옆에 있다가 벼락 맞는 건가?’

그 도객, 아니 고청영이라고 불러야 할 사람이 조용히 자리에서 일어나 노인을 응시했다. 그의 오른손은 이미 등에 짊어진 칼의 손잡이에 닿아 있었다. 인방에서 고홍도가 가진 명성을 생각하면, 강호의 인물 백 명 중 구십구 명은 그의 일 도에 목숨을 잃을 것이 분명했다.

하지만 결국 그는 칼을 뽑지 못하고 자리에 털썩 주저앉았다. 매우 지쳐 보이는 모습이었다.

“분노로 인해 칼을 휘두르지 않는 사람이라. 이 늙은이는 그대의 이야기를 한번 들어 보고 싶군.”

노인이 남자에게 만두를 하나 건넸다.

고청영은 만두를 받고는 고맙다는 말도 없이 그대로 씹어 먹었다.

고청영은 벽에 몸을 기댔다. 면도를 하지 않아 까칠한 얼굴로 과거를 회상하기 시작했다.

“고모님은 나를 귀여워하셨지. 그리고 어느 봄날 출가를 하셨소. 그분이 영남왕가로 출가하신 후에도 나는 매년 그분을 찾아가 인사를 드렸소……. 사실 영남에서 가장 큰 명성을 떨치는 곳은 왕가가 아니라 송가(宋家)요. 그 가문의 비아검(飛蛾劍)이야말로 기공절예방에서 유명한 무공이지.

하지만 비아검을 목격한 사람은 모두 죽었소. 그만큼 송가의 가주는 그 검법으로 천방에 이름을 올렸지……. 이 몸은 비록 부족하나, 이번에 무공에 큰 진전이 있었기에 송가의 제자들 몇 명에게 도전할 생각을 하고 있었소…….”

* * *

고청영은 피처럼 붉었던 그날의 석양을 잊을 수 없었다.

고청영은 백마 위에 앉아 있었고, 손에는 고모님의 작은 꼬맹이에게 주려고 준비한 빙당호로와 바람개비가 들려 있었다. 조카는 고청영과 노는 것을 가장 좋아했다.

저 멀리 왕가보(王家堡)가 두 눈에 들어왔다.

왕씨 일족은 보(*堡: 작은 성)를 지어 그 안에서 살았다. 또 모두가 무공을 수련했기에, 설사 천하가 크게 혼란스러워진다 해도 스스로를 지킬 만한 무력을 가지고 있었다.

평소 왕가보의 대문은 당연하게도 활짝 열려 있었다. 고청영은 평소와 같이 대문을 통해 안으로 들어갔다. 그러자 입구를 지키는 문지기 왕소이(王小二)가  바로 달려와 그를 반겨 주었다.

“고야(顧爺), 또 오셨습니까.”

보 안에는 여러 가문의 사람들이 거주하고 있었다. 이곳에는 작은 상점들도 있어 사람들은 자급자족을 실현하고 있었다.

고청영은 그런 것들은 신경 쓰지 않고 가장 중심에 있는 왕가의 대저택으로 향했다. 고모가 시집간 곳이 바로 왕가의 직계였다.

왕가의 저택 앞에 도착한 그는 말에서 내려 말의 고삐를 옆에 묶어 놓았다. 평소였다면 문지기인 노왕두(老王頭)가 진작에 뛰어나와 연신 굽실거렸을 터였다. 하지만 오늘은 왜인지 저택에서 그를 마중하는 사람이 없었다.

고청영은 어쩐지 살짝 불길한 느낌을 받았다.

90화. 괴뢰

고청영은 대문으로 다가가 호랑이 형태를 한 황동색 문고리를 두드리려 했다.

그때, 저택의 대문이 잠겨져 있지 않다는 것을 발견했다. 살짝 힘을 주자 문이 가볍게 열렸다. 뭔가 안 좋은 느낌에 고청영은 고홍도를 어루만지며 왕가의 저택 안으로 들어갔다.

고홍도의 무명은 허명이 아니었다. 과거 칼질 한 번으로 눈앞에 날아다니는 파리 일곱 마리의 날개를 산채로 잘라낸 적이 있었다. 그것만 보아도 그의 도법이 얼마나 심오한 경지에 이르렀는지 알 수 있었다.

강한 힘을 가진 사람은 겁이 없다는 말처럼, 그는 왕가에 도대체 무슨 일이 생겼는지 살펴볼 생각이었다.

그런데 대문 안으로 들어간 그 순간, 뭔가 심상치 않음을 감지했다. 무거운 무언가가 어깨를 내리누르는 것 같았다. 하지만 그것을 자세히 느껴 보려고 하면, 또 아무것도 느껴지지 않았다.

고청영은 대청으로 향했다. 그곳에는 고청영을 마중하는 사람이 있었다. 바로 왕가의 당주 왕현응(王玄應)이었다.

그는 예순의 고령이었지만, 머리카락만 백발일 뿐 얼굴은 중년과 다름이 없었다. 지금 그의 얼굴에는 딱딱하게 굳은 미소가 떠올라 있었다.

“선배님을 뵙습니다. 고모님을 만나 뵙기 위해 이렇게 찾아왔습니다.”

고청영은 후배로서의 예를 다하며 왕현응을 힐끗 살펴보았다. 눈앞에 있는 왕현응의 심장박동이나 맥박 같은 것들은 평소와 조금도 다름이 없었다. 그저 표정이 다소 굳어 있을 뿐이었다.

“그렇군. 가 보게.”

왕현응이 손을 내저으며 말했다.

고청영은 왕현응에게 다시 한번 인사를 하고 움직이기 시작했다. 그는 고모가 어디에 거주하는지 알고 있었기에 그곳으로 곧장 움직였다. 하지만 가는 길에 잡일을 하는 여종 한 명 보이지 않자 더욱 의아한 마음이 들었다.

“고모님!”

고청영이 건물 앞에서 크게 소리쳤다.

쨍그랑―!

그때 청자 사발이 날아와 문 위에서 깨지면서 파편이 사방으로 흩날렸다.

“무슨 일입니까?”

고청영은 고홍도를 뽑아 들고는 그대로 건물 안으로 뛰어들었다. 그 안에서는 산발한 머리의 서른 살 정도 되어 보이는 여인이 흉악한 얼굴에 충혈된 눈으로 그가 서 있는 곳을 노려보고 있었다.

고모가 분명했다. 비록 광증을 보인다고 해도 고청영이 자신의 고모를 못 알아볼 리가 없었다.

“고모님, 고모님. 왜 이러십니까? 저 청영입니다.”

크게 소리친 그는 눈시울을 붉혔다.

‘고모님께 이런 질환이 있다는 것을 지금까지 어찌 몰랐지?’

그는 내심 큰 자책을 느꼈다.

‘이제 보니 며느리의 병세가 걱정되어서 아까 왕 노선배님의 안색이 어색했던 건가? 종복들이 보이지 않았던 것 또한 고모님이 광증을 얻었다는 소문이 퍼지는 것을 막기 위해서겠지? 다들 호의로 한 일이건만, 내가 오해했구나…….’

“넌…… 청영?”

고환환(顧歡歡)은 고청영의 모습을 살펴보더니, 한 걸음 앞으로 나와 그의 얼굴을 두 손으로 어루만졌다. 그런데 갑자기 경악과 두려움에 가득 찬 얼굴로 변하더니 말했다.

“빠…… 빨리 가!”

“고모님! 이게 도대체 무슨 일입니까?”

고청영의 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

“만약 어떤 어려움이 있다면, 말씀해 주십시오.”

퍽!

말이 끝나기도 전에 고청영의 얼굴에 세 줄기 혈흔이 새겨졌다. 고환환이 손을 움직여 그의 얼굴을 할퀸 것이다.

“너는…… 너는 청영이 아니야! 그 아이가 아니다!”

“저 맞습니다. 어렸을 때 고모님이 만드신 당고(糖糕)를 가장 좋아했지 않았습니까. 아껴 먹으려고 매번 조금씩 숨겨 놓기까지 했지요…….”

고청영이 다급히 말했다.

“저, 정말 청영이니?”

광기에 휩싸였던 고환환의 정신이 살짝 맑아졌다. 그러나 이내 다시 격렬한 두려움에 사로잡혀 말했다.

“여기 이상해……. 시아버지께서 변하셨어. 시어머니도 변하셨어. 그리고…… 진작(進爵)도 변했어!”

진작은 고모님의 남편이었다.

고환환의 얼굴에 두려움이 가득 차올랐다. 망연한 그녀는 계속해서 날카로운 목소리로 소리쳤다.

“그 물건이 뭔지…… 나도 몰라……. 나도 몰라……. 빨리 가!”

고환환은 고청영을 붙잡고는 그의 귓가에 소곤소곤 네 개의 글자를 말했다. 그러고는 곧장 그를 문밖으로 밀어내더니 큰 소리가 나도록 대문을 닫아 버렸다.

“고모님…….”

고청영은 얼굴에 새겨진 혈흔을 매만졌다. 그는 멍청하지 않았다. 방금 자신의 고모가 자신에게 중요한 정보를 남겼다는 것을 깨달았다. 지금 상황을 보니 왕가는 정말 대단한 적을 맞이한 것 같았다.

‘심지어 역용술에 정통하여 저택 안에 있는 수많은 사람을 바꿔치기한 것인가? 그리고 고모님께 어떤 물건의 행방에 대해서 추궁한 거고?’

그렇다면 이곳은 지금 용담호혈이었다!

고모님은 연명하기 위해 미친 척하고 있는 것이었다.

‘상대방은 어떤 보물을 얻기 위해서 이러는 것 같군. 방금 고모님이 내게 말한 게 그것이 숨겨져 있는 곳인가? 어쨌든 이곳을 벗어나야 적과 싸워 볼 수 있겠지……. 다른 가문에 가 지원을 요청해서라도 반드시 돌아와서 고모님을 구할 것이야.’

고청영은 눈물을 닦아내고는 뒤돌아 그곳에서 멀어지기 시작했다.

그렇게 왕가의 저택을 벗어나려는 순간, 한 사람이 그의 앞을 막아섰다. 서른 정도 되어 보이는 사내는 손에 강철로 만든 장검을 들고 있었다. 그는 그의 고모부, 일검취혈왕(一劍吹血王) 왕진작이었다!

그의 무공은 매우 고강했다. 일검취혈왕이라는 명성 또한 누군가를 죽일 때 검을 두 번 휘두를 필요가 없다는 뜻의 찬사였다. 그가 들고 있는 취설검(吹雪劍) 역시 매우 대단한 병기로, 얼마나 예리한지 살을 갈라도 피가 묻지 않았다.

“물건은…… 어디 있지?”

입구를 막아선 왕진작의 입에서 뭉개진 목소리가 흘러나왔다.

“네가 만약 진짜 고모부였다면 그렇게 어리석은 질문을 하지 않았겠지.”

왕가가 보유한 전가의 보물을 고모부가 어찌 모를 수 있을까?

고청영은 결단을 내린 후 그대로 눈앞의 남자를 향해 일도를 내질렀다. 고홍도의 명성은 허명이 아니었다. 지금 그가 내지른 일도는 속도, 정확함, 지독함, 매서움 네 가지를 모두 갖추고 있어 강호에서 상대할 수 있는 적수가 많지 않았다.

챙!

발검 소리가 울려 퍼졌다.

왕진작이 뽑아 올린 취설검이 고홍도와 충돌했다. 강철끼리 충돌하는 소리가 울려 퍼졌다. 고청영이 뭐라 고민하고도 전에 여러 가닥의 검광이 그를 향해 쏘아졌다. 그건 왕가의 검법이었다!

고청영은 경악했다. 물론 이런 속내와 상관없이 그가 들고 있는 고홍도는 자연스럽게 움직이며 상대방의 검법을 받아냈다. 고청영이 검법을 받으며 소리쳤다.

“너는 누구냐? 어떻게 왕가의 무공을 펼치는 것이냐?”

“나? 내가 바로 왕진작이다!”

왕진작은 괴소를 내지르며 치명적인 검법을 연달아 펼쳐 보였다.

고청영은 분투하며 그와 접전을 벌였다. 그렇게 생사의 갈림길에서 분전하던 그는 문득 아득한 얼굴이 되었다. 왕가의 저택 위에 마치 거미줄 같은 반투명하고 기다란 선들이 가득했기 때문이었다.

그 기다란 선들이 천천히 휘날리는 모습은 마치 그것들에 생명이 깃들어 있는 듯한 착각을 주었다.

선들은 휘날리며 떨어져 내려 왕진작의 사지백해로 뻗어나갔다. 심지어 그의 몸 안으로까지 파고들어 그를 인형처럼 조종하고 있었다…….

* * *

낡은 사당 내부.

고청영은 침울한 얼굴을 하고 있었다.

“고모부님의 검법은 매우 고명했소. 생사가 오고 가는 싸움이었기에 손속에 사정을 둘 수 없었지……. 그분을 죽인 후에 자세히 살펴보니 인피면구 같은 것들을 쓰고 있지 않은 진짜 내 고모부셨소. 당시 나는 가슴이 철렁했지…….”

후회를 머금은 그의 입이 잠시 멈췄다가 다시 열렸다.

“그 후로 왕 노야 그리고 그분의 아내인 팔비악파(八臂惡婆) 허창포(許菖蒲)까지, 다들 하나같이 조종받은 괴뢰처럼 나를 공격했소. 심지어 외부로 나가서까지 싸움이 이어졌지. 그렇게 그분들은 시장에서 왕가의 특징이 뚜렷한 무학을 펼치다 전부 내 손에 목숨을 잃었소…….

당시 나는 그 상황을 이해할 수 없었소. 분명 나를 죽일 수 있음에도 어째서 하나같이 내 손에 죽임을 당하는 것이지? 하지만 지금은 알겠소. 그건 멸문의 죄를 모두 내게 뒤집어씌우기 위해서였던 거지. 내가…… 내가 어찌 고모님을 죽일 수 있단 말이오?”

고청영은 늑대의 울음을 닮은 소리를 내며 오열했다. 그러다 갑자기 노인을 바라보며 물었다.

“노인장, 혹시 이 천하에 무인을 마치 인형처럼 조종할 수 있는 무학이 존재하는지 아시오? 그 무공은 마치 생명이 있는 듯한 거미줄을 무기로 사용했소.”

“큼큼…….”

노인이 헛기침하더니 입을 열었다.

“사람의 신체를 조종하는 무공은 너무나 많소……. 하지만 무인을 조종할 뿐만 아니라 그들이 평생 수련한 무공까지 펼칠 수 있는 것은 비교적 드물지……. 그 외에 지금 말한 사공은 심령을 읽어낼 수는 없어 보이는군.”

만약 심령을 읽어낼 수 있었다면, 어떤 비밀도 진작에 다 밝혀졌을 것이니 하나하나 찾아다니며 추궁할 필요가 없었다.

상황을 고려하면 유일한 가능성은 원흉이 사용한 괴뢰술 같은 공법이 사람의 마음은 조종하지 못하고 오직 사람의 몸만을 조종할 수 있다는 것이었다.

그렇게 조종당한 왕가 부자를 비롯한 사람들은 모두 표정이 딱딱하고 생기가 없었다. 그건 근육이 직접 조종받게 되면서, 원흉이 울라면 울고 웃으라면 웃도록 바뀌었기 때문이었다. 심지어 하는 말도 진작에 준비된 것들이 터였다.

어쩌면 그들은 진즉에 마음이 죽은 채 오직 육신만 남아 거미줄의 조종을 받아 움직였었던 것인지도 몰랐다.

‘그런 게…… 무공이라고 할 수 있을까?’

옆에서 이야기를 듣고 있던 종신수는 더욱 어이가 없어졌다.

‘여긴 도대체 어떤 세계인 것이지?’

그렇게 고청영이 자신의 이야기를 마치자 우신군묘 내부는 다시 조용해졌다.

왼쪽 눈 위에 혹이 자라있는 늙은이가 봇짐 안에서 수연통(*水煙筒: 물담배)을 꺼내더니 느긋하게 담배를 피우기 시작했다.

“거미줄, 괴뢰…….”

노인은 연기를 뿜어내며 말했다.

“만약 고 후배의 말이 틀림없다면, 그것은 아마도 묘강(苗疆)에서 온 무공, 천주만괴수(千蛛萬傀手) 같소!”

“천주만괴수?!”

고개를 들어 올린 고청영은 잘 모르겠다는 눈빛으로 노인을 바라봤다.

“젊은 사람들은 책을 멀리하니 견문이 짧을 수밖에…….”

노인은 다시 한번 물담배를 빨고는 천천히 입을 열었다.

“묘강은 십만대산으로 격리되어 대무조의 관할 밖에 있지. 하지만 그곳의 묘인 무인들은 아주 대단하다오……. 사대기서 중 하나인 《이인도》가 바로 그곳 묘강에서 전해지고 있으며, 그 안에서 수많은 괴이한 무학이 생겨났다고 하더구려. 예를 들어 영남송가의 비아검, 또 오독교의 천주만괴수가 그것이지!

소문에 따르면 그 《이인도》는 《무자천비》와 같이 구체적인 무학이 기록되어 있는 것은 아니고, 한 이인(*異人:기이한 사람)의 형상이 그려져 있는 것이라 하오. 고수든 일반인이든 그 그림을 보면 그 안에서 각기 다른 공법을 깨달을 수 있다고 했소! 물론…… 그로 인해 주화입마에 들고 심력을 크게 소모하여 죽은 사람이 더 많지만 말이오…….”

노인이 잠시 숨을 내쉬더니 이어서 말했다.

“후배님의 말에 따르면, 당시 저택에 있는 사람들의 무공을 조종한 것은 아마도 천주만괴의 수법일 것이오. 그 공부는 흉악하고 잔악하기 그지없어, 그 수법에 당한 사람은 살지도 죽지도 못하는 활사인(活死人)의 상태가 된다고 하지. 그리고 주주(*蛛主:거미의 주인)에게 사로잡히면 거미줄에 온몸을 조종당하게 될 뿐만 아니라, 심지어 평생을 수련한 무공까지 펼칠 수 있다고 하오!”

노인이 탄식했다.

“그 사파의 고수는 아마도 왕가의 한 사람을 잡아 추궁했을 것이오. 그러나 그가 죽기까지 말하지 않았던 것이지. 그렇게 하나하나 죽여서 괴뢰로 연성했고, 결국에는 그대의 고모님만이 남게 된 것이겠지……. 그리고 그대의 고모님의 입에서 비밀이 흘러나오게 되자 더는 자신을 숨기지 않게 된 것이오.”

“내가? 그럼 나 때문에 왕가가 저리되었다는 말이오? 나 때문에 고모님이?”

고청영은 바보가 아니었다. 그는 즉시 깨달을 수 있었다. 그는 적이 왕가의 사람들을 살인멸구한 이유를 깨닫고는 안색이 일변했다.

“하아……. 오늘 밤은 소란스럽겠군. 밖에 있는 친구, 이 늙은이의 말이 맞소?”

사당 밖을 바라보며 답답한 듯 말하는 노인의 목소리가 멀리까지 퍼져 나갔다.

“지방 72위의 종사, 천기성(天機星) 두노(杜老)께서 그리 말씀하시니, 당연히 맞는 말이겠지요……. 천기성께서는 천하 각 문파의 무공에 대해서 빠삭하다는 소문을 들었는데, 어디 오늘 가르침을 한번 받아 보고 싶군요…….”

은방울 같은 목소리가 폭우 속에서 들려왔다. 그 와중에도 그 목소리는 선명하기 그지없었다.

91화. 흑과부(黑寡婦)

고청영은 자신의 어깨를 바라보았다. 문득 처음 왕가의 저택에 들어갔을 때 느꼈던 범상치 않은 하중을 떠올렸다. 드디어 뭔가를 깨달을 수 있었다.

“내 몸에도…… 거미줄이 있었군? 지금까지 줄곧 나를 뒤쫓은 것인가?”

“만약 너를 떠나보내지 않았다면, 네가 안전하다고 느낄 수 있도록 하지 않았다면, 네가 그 물건을 취하기 위해 적극적으로 움직였을까?”

창문 밖, 조금도 숨기려는 기색이 없는 여인의 간드러진 웃음소리가 들려왔다.

“얼간이…….”

여인의 말에 고청영의 안색이 험악하게 변했다!

‘진짜 멍청한 놈이네…….’

종신수는 반쯤 벽에 기댄 모습으로 그 모든 것을 바라보며 남몰래 한숨을 내쉬었다.

고청영은 왕가의 저택에 들어선 그 순간부터 상대방의 함정에 빠진 것이었다. 지금 상대방은 단지 그물을 거두기 위해 다가왔을 뿐이었다.

하지만 더 중요한 것은…….

어쩌다가 하필 자신이 딱 이 일을 맞닥뜨렸단 말인가? 지방의 종사 천기성이라는 사람은 의도적으로 이곳에서 고청영을 기다린 것이 분명했다. 하지만 자신은 정말 아무것도 아닌 하찮은 인물이었다!

‘이 몸의 무공은 강호의 삼류 고수보다 못하지……. 배후의 검은손은 말할 것도 없고, 고청영도 나를 쉽게 베어 버릴 수 있다고!’

일촉즉발의 낡은 사당 안을 보던 종신수는 문득 어이가 없었다. 지금 깃든 몸이 살해당하면, 자신의 진령이 타격을 입게 되어 본체로 돌아갈 수 있을지 없을지도 알 수 없었다. 아니면 몸과 정신이 같이 사라지는 것은 아닐까?

그런 건 시도조차 하고 싶지 않았다!

‘이 세상은 치트키를 쓰지 않으면 살아남기 어렵겠구나…….’

종신수는 의식을 빠르게 움직여 상태창을 살펴보았다.

순육일이 할 줄 아는 무공은 약사장 하나뿐이었다. 심지어 그것도 그리 정통한 것은 아니었다.

‘하지만 지금 이 몸으로 다른 무학을 숙련되게 펼치는 것은 무리가 있으니, 이걸 사용하는 수밖에 없겠군.’

종신수의 의념이 움직였다.

[천수점 1점을 사용해 약사장을 승급하시겠습니까?]

“그래!”

[약사장 승급!]

[약사장: 제2층]

산약방의 약사장은 그리 고명한 무공이라 할 수 없었다. 아니, 오히려 매우 조잡했다. 수련하는 방법도 정말 간단했다. 그저 각종 진귀한 약제를 찾아 양손을 담그면 그만이었다.

그리고 지금, 종신수의 장심이 미약한 붉은 색으로 달아오르며 한 줄기 약 향을 뿜어내기 시작했다. 천수점을 이용해 구하기 어려운 약초를 대체해 단련 과정을 완성해 버린 것이었다.

눈 깜짝할 사이에 종신수는 다시 천수점 5점을 소모해 약사장을 제5층까지 끌어올렸다! 이건 산약방의 방주만이 올랐던 경지였다. 다른 장로들은 공력이 충분하다 해도 특수한 약재를 찾지 못해 들어서지 못한 경지이기도 했다.

콰르릉!

제5층 약사장이 완성된 순간, 종신수는 두 개의 뜨거운 흐름이 자신의 장심에서 생겨나 팔을 따라 위로 타고 올라오는 것을 느꼈다.

‘이건 기혈도 아니고 선천의 진기도 아니야. 이 세계 특유의 내력(內力)인 건가?’

종신수는 이 세계의 내력을 맛본 적이 없었지만, 이미 선천진기를 움직여 본 경험이 있었다. 이 덕에 기운을 조종하는 방법을 잠시 숙고한 끝에 그 뜨거운 흐름을 두 눈에 집중시킬 수 있었다.

종신수의 눈동자에 정광이 스쳐 지나갔다. 마치 안경을 맞춘 근시처럼 한순간에 세계가 훨씬 더 선명해진 것 같았다. 그리고 그는 경악했다. 어느 순간부터 사당 내부에 반투명한 거미줄이 가득했기 때문이었다.

그건 마치…… 쏟아지는 폭풍우의 검은 장막 속에서 거대한 거미 괴물이 사당을 향해 거미줄을 뿜어낸 것 같은 모습이었다…….

허공의 거미줄을 확인한 종신수가 멈칫했다. 그리고 어째서 고청영이 이것들을 묘사할 때, ‘마치 생명이 있는 것 같다고 했는지 드디어 깨달을 수 있었다.

내력의 힘을 받은 종신수의 두 눈은 거미줄에서 미약한 광망이 흘러나오는 것을 감지할 수 있었다. 그것은 마치 한 마리 뱀처럼 천천히 꿈틀거렸고, 확실히 한 가닥, 한 가닥이 생명을 품고 있는 것 같은 모습이었다.

그것들은 마치 허공의 ‘혈관’ 같았고, 그 안에는 더욱 커다란 어떤 ‘것’이 넘실거리는 것 같았다.

그렇게 종신수가 고개를 들어 그것들을 살펴보고 있을 때, 수많은 거미줄이 가볍게 바닥으로 떨어져 내렸다.

낡은 사당 안에 있는 사람들은 거미줄이 몸에 닿는 것을 두고 볼 수 없었다. 고청영은 그대로 고홍도를 뽑아 들어 허공을 향해 동쪽에 세 번, 서쪽에 세 번, 남쪽에 세 번, 북쪽에 세 번 휘둘렀다.

이 12초 도법은 자연스럽게 하나의 영역을 형성했고, 물 한 방울 지나갈 수 없도록 그를 보호했다.

종신수는 그와 같은 도법이나 무공이 없었다. 그런데 다행히도 그를 향해 떨어지는 허공의 거미줄은 많지 않았다. 겨우 하나 혹은 두 줄 정도가 나풀거리며 떨어져 내릴 뿐이었다.

“약사장!”

종신수가 포효하자 쌍장이 돌연 붉게 달아올랐다. 그것은 마치 붉게 타오르는 인두 같았다. 종신수는 자신을 향해 나풀거리며 날아오는 거미줄 한 가닥을 향해 쌍장을 휘둘렀다.

치직!

그 거미줄이 그의 장심과 맞닿은 순간이었다. 붉게 달궈진 철도가 얼음을 만난 것처럼 치직거리는 소리가 들리며 엄청난 양의 안개가 뿜어져 나왔다.

‘큰일이다!’

그 순간 종신수의 안색이 일변했다. 공수탈백인이 가능한 제5층의 약사장이 빠르게 부식하기 시작했고, 손에서 엄청난 통증이 느껴졌다!

‘비록 견제 용도로 5성의 공력을 사용했다지만, 겨우 한 가닥의 거미줄도 막지 못한다고? 이것이 바로 진정한 무림고수의 실력인가? 이런 자들의 전투에 휘말리면 그 여파에 맞아 죽을 수도 있겠군. 그건 너무 억울하잖아.’

빠르게 고민하던 종신수는 약사장의 공력을 10성까지 끌어올렸다.

강렬한 약 향이 그의 장심에서 흘러나오면서 거미줄이 품고 있는 내력과 빠르게 서로 상쇄되었다. 그렇게 드디어 한 가닥 거미줄을 녹여낼 수 있었다.

그제야 종신수는 어렵게 배후 원흉의 가벼운 일격에서 목숨을 부지할 수 있었다. 그리고 어차피 그자의 주요 공격 대상은 종신수도 아니었다!

치직!

바로 그때, 여기저기에서 뭔가가 부식되는 소리가 들려왔다.

고청영이 참담한 비명을 내지르면서 고홍도가 땅에 떨어져 내렸다. 그의 한쪽 어깨 위에 어느 순간 한 가닥 거미줄이 내려앉은 것이다. 그 거미줄은 한순간에 흩어지더니 마치 왕수(王水)처럼 모든 것을 녹여 버리며 눈 깜짝할 사이에 그의 한쪽 팔을 못 쓰게 만들었다.

“하아…….”

천기성 두(杜) 노인은 그 모습을 보고 돌연 한숨을 내쉬더니 담배를 깊게 빨았다.

후우!

허공이 넘실거리며 무형의 기류가 형성되었다. 나풀거리며 노인에게 가까이 다가가던 거미줄이 끊임없이 흩어졌다. 그는 지방에 오른 종사였다. 웅혼하기 그지없는 내력으로 허공의 거미줄에 대항할 수 있었다.

허공에서 펄럭이며 사당의 절반을 점거한 수많은 반투명한 흰색의 거미줄이 계속해서 종신수가 있는 곳으로 날아오려 했다. 하지만 마치 보이지 않는 무형의 장막에 가로막힌 것처럼 어느 지점을 넘어서지 못했다.

‘천기성? 지방의 종사……? 이 정도 실력은 선천의 무인을 완벽하게 넘어서는 것인데…….’

종신수는 그 모습을 보며 자신도 모르게 탄식했다.

‘이 세상의 무도는 기대해 볼 만 하겠는걸?’

종신수는 고청영이 발버둥 치며 자리에서 일어나 상처를 싸매는 모습을 바라보았다.

반면 천기성 곁에 있는 홍의 여아만이 여전히 차가운 안색을 하고 있는 것이, 천기성과 적의 싸움을 조금도 신경 쓰지 않는 것 같았다.

심지어 종신수는 겉으로 보기에 열댓 살에 불과한 여아에게서 그 나이를 넘어서는 성숙함을 느꼈다.

어쩌면 생사의 갈림길을 마주해도 지금처럼 평온하게 받아들일 것 같은 모습이었다.

천기성 두(杜) 늙은이는 물담배를 피우며 가끔 연기를 뿜어냈다. 그가 수련한 무공의 이름은 ‘토식공(吐息功)’으로, 강호에서는 상승의 무학으로 분류되지 않았다. 심지어 기공절예방에도 이름을 올리지 못한 무공이었다.

이 무공에서 수련하는 것은 바로 ‘기식(氣息)’ 즉 호흡이었다! 평범한 무인이라도 꾸준하게 특수한 흐름에 따라 호흡과 토납을 단련하면 입문할 수 있었다.

물론 진정으로 대성하기 위해서는 반드시 기식의 율동을 파악해야 했다. 일단 그 오의를 파악한다면, 토식공을 수련한 무인은 그 토식공에 대해 진정으로 대성했다 할 수 있었다. 심지어 기식과 토납 사이에 극히 강대한 위력을 품을 수 있었다.

지금 여러 가닥의 연기가 마치 비검처럼 허공의 거미줄을 일도양단해 버리고 있었다. 심지어 종신수는 거미줄이 끊어질 때, 그것들이 품고 있는 ‘생명’이 동시에 말살되어 버리는 것을 느낄 수 있었다.

끊어진 거미줄은 나풀거리며 바닥에 떨어져 내리더니 빠르게 녹아 흔적도 없이 사라졌다.

“천기성 두통(杜通), 당신이 그 원한을 대신 짊어지려는 것인가요?”

여인의 목소리가 밤하늘 사이에 울려 퍼졌다.

모닥불이 크게 흔들리더니 사당의 허공에 날씬한 신영이 하나 추가되었다. 그녀는 매미의 날개처럼 얇고 몸에 딱 달라붙는 검은 옷을 입고 있었다. 반투명하고 얇은 천은 그녀의 매혹적인 몸매를 조금도 가리지 못했다. 두 발은 신발과 버선을 신고 있지 않은 맨발임에도 먼지 한 점 묻어 있지 않았다.

아무리 나이를 많이 쳐 주어도 서른이 넘지 않아 보이는 성숙하고 매혹적인 여인이 허공에 우뚝 서 있었다.

아니!

그녀는 허공에 서 있는 것이 아니었다. 허공에 거미줄로 만들어진 거대한 그물망 위에 누워 있었다. 그것은 마치 한 마리 거미 황제가 우신군묘 안에 있는 모든 사람을 내려다보고 있는 것 같은 모습이었다.

“과연 그대로군. 묘강 오독교의 흑과부!”

두(杜) 늙은이가 담배를 한 입 빨고는 말했다.

“이 늙은이는 본래 고홍도의 부인부의(不仁不義)함에 크게 분노하여 식사도 거르고 세 마리 준마가 지쳐 죽을 정도로 달려왔소. 모두 그를 만나 그 부덕한 자의 머리를 베어 버리기 위해서였지……. 하지만 자세히 조사해 보니, 그 안에 다른 사정이 있음을 알 수 있었소.

당신들 오독교의 야심이 정말 크구려. 감히 왕가의 직계를 도륙하다니, 설마 영남과 전쟁이라도 벌이려는 것이오? 아니면 당시 비아검에 참살당한 묘인 고수가 너무 적다고 여기기라도 하는 것이오?”

그는 느긋하게 입을 열었다.

그 모습이 마치 조금도 분노하지 않은 듯한 모습이었다. 반면 흑과부의 얼굴에는 치욕스러움이 떠올랐다가, 빠르게 흐릿해졌다. 그리고 그녀의 진홍색 입술이 마치 들리지 않는 유혹처럼 살짝 치켜 올라갔다.

이런 여인은 강호초출의 소협들이 가장 저항하기 힘들어하는 그런 유형이었다.

그녀는 그야말로 하늘을 뒤덮고 떨어져 내리는 어둠처럼 위험하면서도 달콤하기 그지없는 기운을 뿜어내고 있었다. 그것은 마치 잘 익은 독과일처럼 자신을 따 가라고 유혹하는 것 같았다.

피맺힌 원한이 있는 고청영조차도 순간 넋을 놓고 지켜볼 정도였다. 그리고 그가 넋을 놓은 그 찰나의 순간이었다. 여러 가닥의 거미줄이 꿈틀거리며 떨어져 내려 그의 눈과 귀, 입과 코를 통해 머릿속을 파고 들어가려 했다.

“흥!”

두통(杜通)은 다시 한 가닥 연기를 뿜어내 거미줄을 떼어 놓았다.

“가시오. 노부는 오늘 일을 목격한 이상, 관여하지 않을 수 없소이다.”

“두(杜) 노야의 기력이 정말로 왕성하군요. 하지만 아무리 대단한 능력을 갖추고 있다 한들, 혼자의 힘으로 그 모든 문제를 해결할 수 있나요? 천첩이 안 된다면 교주께서 오실 거예요.”

흑과부는 간드러지게 웃으며 대답했다. 그렇게 말하는 와중에도 수천수만 가닥의 거미줄이 허공에서 떨어져 내렸다.

종신수는 그 모습에 두 눈을 치켜뜨더니 다급히 장력을 연신 내질러 자신을 향해 떨어져 내리는 거미줄을 억지로 밀어냈다.

콰르릉!

그때, 두통(杜通)이 노호를 터뜨렸다. 쌍장이 바람과 벼락을 품은 것처럼 난폭하게 휘둘러졌다. 그러자 사당의 동쪽 벽이 터져 나가며 거대한 구멍이 생겨났고, 폭풍우가 그곳을 통해 사정없이 들이쳤다. 그리고 두 신영이 서로 다투며 그곳을 통해 뛰쳐나갔다.

빗물로 이루어진 칠흑 같은 장막 속에서 두 종사급의 무도고수가 목숨을 건 싸움을 시작한 것이었다!

92화. 어울리는 이야기

우신군묘 내부.

주위가 갑자기 조용해졌다.

종신수는 바닥에 시체처럼 쓰러져 있는 고청영을 봤다. 그러다 다시 얼음 조각 같은 홍의 여아를 바라보곤 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

‘이게 무슨 봉변이야…….’

이런 급의 풍파는 원래 순육일과 같은 수준의 강호 초짜가 휘말릴 일이 아니었다.

감히 휘말리면 뼈도 못 추리기 때문이었다.

“확실히 소형제가 이번 일에 휘말린 것은 모두 내 잘못이네.”

고청영은 발버둥 치며 자리에서 일어났다. 그는 어깨의 거대한 상처를 바라보며 얼굴을 한 번 씰룩거리더니, 고홍도를 집어 들어 살점을 조금씩 잘라냈다.

종신수는 지면에 조금씩 떨어지는 살점을 살펴보았다. 작은 벌레 같은 흰 선들이 살점 안에서 꿈틀거리고 있었다. 그 모습에 종신수는 온몸을 부르르 떨었다.

천주만괴수에 당한 상처는 마치 뼈에 구더기가 붙은 것과 같았다. 뼈를 긁어 독을 치료하거나, 팔을 잘라 버리지 않고서는 치료할 방법이 없었다.

담담히 웃는 얼굴로 자신의 살점을 잘라내는 것을 보면, 고청영은 아주 독한 사람인 것 같았다. 그의 이마에는 콩알만 한 땀이 가득 맺혀 있었다. 그는 옷을 찢어 직접 상처를 싸매더니 다시 한숨을 내쉬었다.

‘흑과부라는 이름은 들어 본 적이 없다. 그런데도 지방의 종사와 손속을 겨룰 수 있는 것을 보면, 천하 강호의 무림고수가 강가의 잉어처럼 많음을 알 수 있구나. 숨겨진 고수는 그보다 더 많겠지. 다행히 두통(杜通) 노야께서 계시니, 그 여인을 쫓아낼 수 있을 게야……. 하아, 나중에 나는 반드시 이 원한을 갚을 것이다.’

그 모습을 지켜본 종신수는 순간 혀를 찼다. 인방과 지방의 차이가 바로 조금 전 너무나 확실하게 드러난 것이다. 고청영의 꿈은 아마도 조금 어려울 것 같았다.

더군다나…….

“제가 강호의 사건을 잘 알지는 못하지만, 방금 그 흑과부라는 분이 수련한 것이 바로 천주만괴수라고 했지요? 아마도 평소에 수많은 무림고수를 괴뢰로 만들지 않았을까요?”

종신수가 말했다.

그 말을 들은 고청영의 안색이 순간 일변했다.

그는 곧 자신에게 베어 죽은 왕가 일가를 떠올렸고, 순간 깨달을 수 있었다. 흑과부가 강한 이유는 본신의 능력 때문이 아니라 그 휘하의 활사인 괴뢰들의 본래 능력 때문이었다. 그들은 생전의 무공을 펼칠 수 있는 대단한 괴뢰들이었다!

“큰일이다. 조호이산지계야!”

고청영은 칼을 치켜들고 홍의 여아를 바라보았다.

“만약 문제가 생기면 너는 조심해야 한다. 오늘 내가 두(杜) 노야께 구함을 받았으니, 반드시 너를 지켜 주마.”

홍의 여아는 멍한 얼굴로 그를 보면서도 아무 말도 하지 않았다. 그야말로 아무런 감정이 없는 인형 같은 모습이었다.

터벅터벅!

사당 외부에서 발소리가 들려왔다. 비가 쏟아지는 와중에 다들 도롱이를 입고 멍하니 서 있었다. 그 모습이 마치 우뚝 선 철탑 같아 보였다.

흑과부가 조종하는 괴뢰였다!

그들은 마치 훈련받은 군대처럼 움직였다. 대부분은 어떤 명령을 받았는지, 빗물 속으로 뛰어들어 천기성 두통(杜通)을 포위하며 화살받이가 되었다. 그리고 그중 일부분은 난폭하게 사당 안으로 뛰어들었다.

가장 선두에 있는 사람은 1장 크기의 덩치를 가지고 있어 도롱이로도 몸을 완전히 가리지 못했다. 그는 노호성을 내지르며 거대한 손을 들어 매섭게 휘둘렀다. 그나마 위태롭게 달려 있던 우신군묘의 대문이 순간 사방으로 터져 나갔다.

“내가 바로 고홍도다!”

고청영이 노호성을 내지르며 한 손으로 칼을 들고 달려들었다. 휙 하고 거한의 측면에 나타난 그는 칼을 찔러 넣었다. 칼끝은 거한의 도롱이를 가볍게 갈라 버렸다. 그러나 곧 더는 전진하지 못하고 그대로 멈췄다.

‘이 사람의 호신경공은 인방 10위권에 있는 철나한과 비슷할 정도구나.’

고청영의 머릿속에 그런 생각이 떠오른 순간, 거한이 거대한 손바닥을 휘둘렀다. 고청영은 그대로 입과 코로 선혈을 뿜어내며 나가떨어졌다.

퍽!

한쪽 벽에 강하게 처박힌 그는 천천히 바닥으로 떨어져 내렸다. 그러나 곧 온 힘을 다해 홍의 여아가 있는 곳을 향해 소리쳤다.

“꼬마야, 어서 도망쳐!”

하지만 이미 너무 늦은 상태였다. 사당 안으로 들어온 철탑 거한은 조각 같은 홍의 여아를 보더니 무표정한 얼굴로 그녀를 붙잡으려 했다.

우두둑!

거한의 손이 허공에서 그대로 부러졌다. 종신수는 홍의 여아가 엄청난 속도로 거한의 손을 잡아 부러뜨리는 것을 똑똑히 보았다.

심지어 무표정한 그녀의 눈동자에 드디어 어떤 생기가 번쩍하고 나타났다. 여아는 그대로 거한을 가볍게 들어 올려 바닥에 내리꽂았다!

쾅!

사당의 지면에 거대한 구멍이 생겨났다. 그 안에 처박힌 철탑 거한의 생사를 알 수 없었다.

고청영은 그 모습을 보며 그대로 굳어 버렸다.

‘꼬마의 실력이 이렇게 강했구나. 이러면 누가 누굴 지키는 것이지?’

“꼬마야…….”

“누굴 꼬마라고 부르는 것이냐? 홍 할머니라고 불러라!”

여아의 입에서 매우 늙은 여인의 목소리가 흘러나왔다. 그것은 옥으로 정교하게 만든 인형 같은 여아의 얼굴과 선명하게 공포스러운 대비를 이루었다.

그녀는 사당 밖에 있는 괴뢰를 바라보더니 갑자기 사뿐하게 발을 교차해 마치 한 떨기 붉은 홍화처럼 두둥실 날아올랐다.

그녀가 지나간 곳의 빗물이 자연스럽게 갈라졌다. 그 자리에 있던 괴뢰들은 여기저기가 부러지더니 한 마디 비명조차 지르지 못하고 그대로 바닥에 쓰러져 아무것도 하지 못하게 되었다.

‘그렇군. 흑과부가 조호이산지계를 쓴 것처럼, 천기성도 마찬가지로 인사출동(引蛇出洞)의 계를 쓴 것이야……. 어쨌든 그 늙은이는 저 여아가 손녀라고 한 적이 없으니까 말이야…….’

종신수는 속으로 고개를 끄덕였다.

‘저 여아의 목소리로 보아 열에 아홉은 두통과 같은 배분의 노고수겠지. 더군다나 그리 유명한 사람도 아닐 거야. 그러니 흑과부조차 속여 넘길 수 있었겠지. 지방의 고수라는 두통(杜通) 이 사람은 정말로…… 교활하구나! 지금 상황을 보니 강호에서 좋은 사람이 되려면 나쁜 놈들보다 10배는 교활해야 하는 것 같군…….’

다른 쪽, 고청영의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.

그러다 문득 무슨 생각이 들었는지 고홍도를 들어 올린 그는 경계 가득한 얼굴로 종신수를 바라보았다. 여아는 지금까지 신분을 숨기고 있었다. 그럼, 눈앞에 있는 이놈은?

“소협, 저는 정말로 이곳 현지인으로 산약방의…….”

종신수는 고청영을 똑바로 바라보며 진심 어린 목소리로 말했다.

‘개뿔, 내가 그 말을 믿을 것 같아!’

종신수는 고청영의 눈을 통해 그의 선명한 대답을 들을 수 있었다.

곧 종신수는 고청영이 이를 악물더니 잘려 나간 자신의 한쪽 팔을 들고 사당 밖 빗물 속으로 뛰어드는 것을 볼 수 있었다.

우신군묘가 다시금 조용해졌다.

폭우가 쏟아지고 대문이 박살 났으며 벽에 거대한 구멍이 난 것을 제외하면 모든 것이 종신수가 처음 깨어났을 때와 다름이 없었다.

‘재미있군!’

종신수는 다시 자지 않고 그대로 가부좌를 틀었다. 그리고 제5층 약사장으로 인해 생겨난 내력을 움직여 몸을 덮었다. 지금 외부는 매우 위험했다. 반면에 이곳 사당 안에는 이미 그들의 흥미를 끄는 것이 없었다. 그러니 오히려 안전하다 할 수 있었다.

* * *

아침이 되자 빗줄기가 줄어들면서 햇빛이 모습을 드러냈고 숲속에서 새들이 지저귀는 소리가 들려왔다. 생명력이 충만한 모습이었다.

어젯밤 이곳에 고수들이 연달아 나타났던 사실이 꿈 같았다.

정좌하고 있던 종신수가 돌연 두 눈을 떴다.

멀지 않은 곳이었다. 가슴에 세 개의 작은 산이 수놓아져 있는 남색의 무복을 입은 일단의 삼산파 제자들이, 마침 붙잡힌 산약방의 포로를 소산성이 있는 방향으로 거들먹거리며 압송하고 있었다.

그들은 이곳 우신군묘의 참상과 사지가 부러져 쓰러진 밖의 시체들을 보고는 멈칫했다. 그러다 곧 대문이 완전히 사라진 입구를 통해 들어와 안에 있는 종신수와 마주하게 되었다.

“순육일?!”

포로들 사이에서 경악 어린 목소리가 들려왔다.

“왜 아직 도망치지 않고 여기 있는 거야?”

“산약방의 제자입니다. 얼굴을 본 적이 있습니다!”

한 삼산파의 제자가 종신수를 알아보았다. 그 얼굴에 기쁨이 떠올랐다. 그는 고함을 내지르며 허리춤에서 철자를 꺼내 들고 달려들었다.

퍽!

종신수는 그대로 손을 휘둘렀다. 일 장을 얻어맞은 삼산파의 제자는 바닥에 쓰러져 인사불성이 된 몸을 꿈틀거렸다.

‘이게 맞지. 이게 나한테 맞는 이야기란 말이야……. 어제는 정말 지옥같은 난이도였어…….’

종신수는 홀로 중얼거리더니 삼산파의 제자들을 바라보았다. 그의 얼굴에 그다지 호의적이지 않은 미소가 떠올랐다.

“어……. 육일이 맞지?”

삼산파의 포로 중, 스무 살 정도 되어 보이는 소녀가 두 눈을 크게 뜨고 물었다. 그녀는 양 갈래 땋은 머리를 하고 있었으며, 양손은 등 뒤에 묶여 있었고, 이마의 앞머리가 흐트러져 있었다. 또 그 아래로는 마치 당장이라도 무슨 말을 할 것 같은 커다란 눈동자가 경악스러운 감정을 가득 품고 있었다.

삼산파의 제자를 손짓 한 번에 쓰러트린 이 남자를 과거 자신을 누나라고 부르며 뒤를 졸졸 따라다니다 가끔 사탕을 얻어먹던 꼬맹이와 도저히 연관 지을 수 없었기 때문이다.

그녀는 넋을 잃었지만, 종신수는 멈추지 않았다. 만약 내버려 두었다가는 삼산파의 제자들이 순육일의 친구와 다른 산약방 포로들로 그를 위협할 수 있었다. 물론 종신수는 상관없었지만, 그런 상황은 좀 역겨웠다.

종신수는 내력을 양다리로 보내 가볍게 움직였고, 단번에 삼산파의 제자들 앞에 나타나 그들의 가슴에 일 장을 내질렀다. 그 재수 없는 제자의 가슴에서 뼈가 부러지는 소름 끼치는 소리가 터져 나왔고, 마치 마차에 정면으로 충돌한 것처럼 저 멀리 날아가 버렸다.

“쉽지 않은 상대다. 협공해!”

사실 삼산파도 작은 소방파였다. 문파 안에 인방의 고수가 한 명도 없었고, 이들 제자의 실력은 삼류에도 미치지 못했다.

종신수가 엄청난 신위를 펼쳐 한 방에 한 명씩 제자들을 처리하는 것을 보고는, 마치 한 문파의 장로나 문주와 싸우기라도 하는 것처럼 분분히 고함을 내지르며 병기를 집어 들고 달려들었다. 그 모습은 협공하려는 것처럼 보이기도 하면서, 한편으로 기회를 봐서 도망치려는 것으로 보이기도 했다.

종신수는 그들과 드잡이질하는 것도 귀찮다는 듯이 대충 한 방에 한 사람씩 간단하게 처리해 버렸다.

마지막 남은 세모꼴 눈의 사내는 무슨 생각이 들었는지 음산한 눈빛을 빛내며 요도(腰刀) 뽑아 들었다. 양 갈래머리를 한 여인의 목에 칼을 들이대려고 했다. 인질로 협박할 생각인 것 같았다.

‘드디어 머리 좀 쓰는 놈이 나타났군.’

하지만 종신수는 그보다 더욱 빠르게 앞으로 튀어 나가더니, 손을 뻗어 상대방이 손에 들고 있는 요도의 칼날을 움켜쥐었다.

“대협 살려 주십시오!”

세모꼴 눈의 사내는 깜짝 놀라 그 자리에서 손을 털고 무릎을 꿇었다.

소방파의 제자에게 기대할 수 있는 수준이라는 것도 겨우 이 정도에 불과했다. 오히려 한쪽에 포로로 잡혀 있는 염소수염의 늙은이가 믿을 수 없다는 얼굴로 중얼거렸다.

“약 향이 나는군. 약사장 제5중에 오른 것인가? 말도 안 돼…….”

93화. 오행대도장(五行大盜掌)

종신수가 웃는 얼굴로 그들을 묶고 있는 밧줄을 붙잡아 가볍게 당겼다. 그러자 밧줄이 투둑 끊어져 땅에 떨어졌다.

양 갈래머리의 여인은 뭉친 어깨와 손목을 어루만지며 호기심 가득한 얼굴로 종신수를 바라보았다.

“육일아, 어떻게 그렇게 강해진 거야?”

“홍약아(紅藥兒)야, 육일이라니? 순 사제라고 불러야지!”

염소수염의 늙은이가 그녀를 향해 눈을 한 번 부라리더니 훈계했다. 그러고는 자리에서 일어나 바닥에 쓰러진 삼산파의 제자들을 살폈다.

노인은 그대로 흉악한 얼굴이 되어 아직 정신을 차리지 못하고 있는 삼산파의 제자들을 그대로 베어 버렸다. 그가 손을 쓰자 나머지 산약방의 포로들도 분분히 일어나 삼산파의 제자들을 향해 분풀이했다.

종신수는 그 모습을 보고도 크게 상관하지 않았다.

대무조는 이미 말기에 들어섰으며, 천하의 방파들은 사방에서 할거한 상태였다. 그리고 소산성은 바로 산약방의 영역이었다. 그런 곳이 삼산파의 공격을 받아 점령을 당했다.

게다가 이곳에 있는 산약방 포로들의 수많은 친인, 제자, 사부가 삼산파의 손에 죽임을 당했다. 양측의 원한이 이토록 바다와 같이 깊었으니, 그것을 쉽게 해소할 수 있을 리 없었다.

세모꼴 눈의 사내는 그 모습을 보고 안색이 창백해지더니 연신 머리를 땅에 박으며 말했다.

“산약방의 어르신들, 소인은 단지 명령에 따랐을 뿐입니다. 이 손에 산약방의 피를 단 한 방울도 묻히지 않았습니다…….”

“똑똑하군. 그래, 이름이 뭐지?”

종신수가 웃긴다는 듯이 물었다.

“소인은 오철의(吳鐵衣)라고 합니다. 대협, 제발 목숨만 살려 주십시오. 그럼 대협을 위해 견마지로를 다하고 불구덩이에도 뛰어들겠습니다! 삼산파의 무공, 그리고 내부 정보에 대해 소인이 조금 알고 있습니다…….”

오철의는 목숨을 부지하기 위해 모든 것을 팔아넘겼다.

삼산파의 기밀을 누설했다는 소식이 일단 퍼져 나가면 더는 강호에 발붙이기 힘들 것이고, 죽기 전까지 삼산파의 추격을 받게 될 것이 분명했다. 그러니 지금 그의 태도는 나름대로 성의가 있는 것이었다.

“됐다. 목숨은 살려 주마.”

종신수는 멋대로 결정을 내렸다. 곁에 있는 염소수염의 늙은이와 홍약아는 다들 당연하다는 얼굴을 하고 있었다.

순육일이 방금 그들을 구한 것을 차치하고서라도, 강호에서는 강자가 왕이었다. 지금은 종신수의 무공이 가장 강하니 그의 말이 곧 법이었다!

곧 분을 풀어낸 산약방의 포로들이 분분히 모여들었다. 총 여섯으로 염소수염의 늙은이 위백술(魏白術)이 그들을 이끌고 있었다.

양 갈래머리의 여인은 바로 위백술이 쉰에 낳은 딸로, 이름은 위홍약이었다. 다른 사람들은 대부분이 그의 조카나 친우들이었다. 어쨌든 도망치는 와중이 아닌가. 당연히 조금이라도 친한 사람들끼리 하나로 뭉칠 수밖에 없었다. 결국, 일망타진 되었지만 말이다.

“순 형제, 이제 어찌하는 게 좋겠는가?”

위백술은 종신수가 오철의에게 처분을 내리는 것을 지켜보면서도 끼어들지 않았다. 종신수가 모든 일을 다 처리한 후에야 예의를 차리며 다가와 앞으로의 일을 의논하려 했다.

예전이었다면 산약방 가장 밑바닥에 있는 순육일 같은 녀석은 위백술 같은 중간 계급 인사의 웃는 얼굴을 한 번 보기도 어려웠을 것이다. 하지만 지금은 모든 것이 달라졌다.

“저는 본방의 일반 제자에 불과하니, 당연히 위 집사(執事)께서 결정을 내리셔야지요.”

종신수가 겸양을 떨며 대답했다.

산약방에는 한 명의 방주와 세 명의 장로가 있었다. 하지만 현재 그들의 생사는 길보다 흉이 많아 보였다. 그렇다면 산약방이 뭔가를 행사할 때는 이제 각 방의 장사(掌事)나 집사가 나서야 했다.

위백술은 제약당(制藥堂)의 관리자로, 채약당(采藥堂)의 채집꾼처럼 깊은 숲에 직접 들어갈 필요 없는 나름 높은 지위의 인물이었다. 지금 그는 소산성이 있는 방향을 바라보며 얼굴을 붉히고 있었다.

“우리 산약방은 비록 작은 방파이기는 했지만, 만들어진 지 50년이 넘었네. 이 늙은이는 평생을 산약방에서 보냈지. 생사의 문제만 아니었다면 그 누가 고향을 등지고 싶었겠는가?”

그의 말이 사람들의 마음을 흔들었는지, 제자들의 두 눈이 하나같이 살짝 붉어졌다.

그때 위백술이 갑자기 종신수를 바라보며 흐느끼는 목소리로 물었다.

“육일이, 자네 혹시 약사장을 제5중의 경지까지 수련한 것인가?”

종신수가 가볍게 고개를 끄덕였다.

위백술은 순간 크게 기뻐했다.

“약사장을 제5중의 경지까지 수련했다면, 강호에서 나름의 고수로 인정받을 수 있네. 우리 방주님이 바로 그 경지였지. 일단은 근처의 안산성(安山城)에 몸을 의탁하는 것은 어떤가. 어쩌면 추후 삼산파에 혈채를 받아낼 수 있는 날이 올지도 모르지!”

위백술은 아마도 종신수에게 큰 기대를 걸고 있는 것 같았다. 반면 종신수는 차가운 눈빛으로 그 모습을 지켜보고 있었다. 이 늙은이는 지금 혹시라도 사람들이 모래알처럼 갑작스럽게 뿔뿔이 흩어질까 봐 그들에게 실낱같은 희망을 주고 있다는 것을 눈치챈 것이다.

종신수는 자신도 모르게 내심 그의 노회함에 감탄했다.

확실히 사람들의 마음이 흩어지면 집단을 이끌기 어려워진다. 하지만 이제 사람들의 마음속에 희망이 싹트게 되었다. 그러자 모두의 행동이 빠릿빠릿해졌다. 이들은 곧 삼산파 제자들이 압수해 간 봇짐을 되찾아 물건을 정리하더니 빠르게 그곳을 벗어났다.

종신수는 사양하지 않고 가장 선두에서 길을 열었다.

사실 그에게 산약방에 남을지에 대한 여부는 그리 중요하지 않았다. 다만 이왕 이렇게 마주친 것, 어차피 갈 곳도 없으니 일단은 같이 지내기로 결정을 내린 것이다.

더군다나 어젯밤 진정한 무림고수들을 견식한 후, 이 세상의 무공에 대해 흥미가 생겼다. 진정한 무공비급을 찾아 살펴보고 싶어졌다. 비록 산약방에는 그리 좋은 무공이 없었지만, 약사장보다 더 좋은 무학은 있을 것이 분명했다!

지금처럼 가족과 집을 잃은 이들을 돕는 것이 그것들을 손쉽게 손에 넣을 기회였다.

* * *

안산성(安山城).

넓은 해자와 높은 성벽을 가지고 있었으며, 성문에는 수많은 인파가 몰려 있었다.

입성비를 낸 산약방 일행은 성 안으로 들어갔다. 곧 그들 앞에 번화하고 소란스러운 거리가 나타났다. 그곳에 있는 온갖 아름다운 것들과 각종 물건이 그들의 주의를 끌었다.

“안산성은 소산성보다 훨씬 크군요. 둘을 비교하면 소산성은 조금 큰 진(鎮)에 불과한 것 같습니다.”

종신수는 순육일의 기억 속에 있는 시골과 이곳을 비교하며 자신도 모르게 고개를 저었다.

“여기면 안심이다. 안산성은 구원종(九元宗)의 세력이니, 삼산파도 감히 여기서 소란을 일으키지는 못할 것이야…….”

위백술은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.

“다들 객잔을 찾아 휴식을 취하고 앞으로 어떻게 할지 계획을 세워 보도록 하자고.”

일행은 몇몇 객잔을 들려본 후, 전통이 있어 보이는 청송객잔이라는 곳을 골랐다. 일행은 그곳에서 안채의 객실이 아니라 작은 별원을 통째로 빌렸다.

그곳은 대부호들이 들렸을 때 사용하는 곳으로, 수십 명의 사람이 거주할 수 있었으며 시종들이 머무를 수 있는 아래채와 독립된 주방까지 있었다. 덕분에 산약방 일행 일곱은 그곳에서 아주 편안하게 지낼 수 있었다.

깊은 밤.

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 그 앞에 있는 서탁 위에는 작은 호롱불이 따뜻한 광망을 흩뿌리고 있었다.

똑똑!

그때 문을 두드리는 소리가 들려왔다.

“과연, 왔군.”

종신수는 진작부터 이 순간을 예상해 왔기에 가볍게 웃으며 자리에서 일어나 문을 열어 주었다. 입구에는 위백술이 서 있었다. 그가 쓴웃음을 지으며 말했다.

“육일이, 혹시 내가 휴식을 방해한 것은 아니겠지?”

“괜찮습니다.”

종신수는 몸을 틀어 위백술을 방 안으로 들였다. 곧 두 사람은 서로 마주 보고 앉았다.

위백술은 종신수를 한참 동안 바라보고 나서야 물었다.

“그전에는 고의로 숨겼는지 어쨌는지는 상관하지 않겠네. 순육일, 자네는 여전히 산약방의 사람인가?”

종신수가 정색하며 대답했다.

“당시…… 만약 산약방이 저를 받아 주지 않았다면, 어린 거지 육일은 진작에 굶어 죽었을 것입니다.”

그 대답에 위백술의 안색이 풀렸다.

그는 아무리 고민해도, 순육일이 다른 방파의 첩자 같아 보이지는 않았다. 어쨌든 당시 순육일은 소산성에서 몇 년 동안 구걸을 했었기 때문이다. 또 겨우 산약방 정도의 방파에 그렇게까지 심혈을 기울일 필요도 없었다.

더군다나, 지금 순육일이 가진 무공이라고는 약사장 하나뿐이었다!

그것만 보아도 산약방에 입문하기 전에 이미 무공을 알고 있었다는 혐의를 배제할 수 있었다. 순육일은 진짜로 무학에 재능이 있는 사람이었다. 솔직하게 말하자면, 순육일처럼 재능 있는 제자는 삼산파에서도 장문 제자로 들여 세심하게 기르면 길렀지, 이렇게 외부로 나돌게 할 리가 있겠는가?

“좋네. 그럼 사실 노부는 자네와 상의할 일이 있어서 이렇게 찾아왔네. 본 방이 무너지고, 다급히 도망쳐야 했기 때문에 그리 많은 물건을 가지고 올 수는 없었네……. 겨우 금자 50냥과 은 쪼가리 몇 개가 끝이지……. 노부가 생각하기에 우리는 여기서 이 돈이 다 떨어질 때까지 아무것도 하지 않아서는 안 되네.

그렇다고 각자 흩어져서 일자리를 찾는 것도 좋지 않아. 그리하면 사람들의 마음이 흩어져 버릴 것이네. 그러니 차라리 같이 약당을 열어 보는 것은 어떤가? 노부가 제약당을 관리하지 않았던가. 덕분에 잘 듣는 처방을 몇 개 알고 있네. 약재를 구매할 수 있는 경로만 있다면, 밥 빌어먹고 사는 것은 문제없을 것이네.”

위백술은 자신의 계획을 말해 주었다.

무관 같은 것을 열고 싶지 않은 것이 아니었다. 하지만 그쪽 업계는 이미 포화상태였다. 그리고 필연적으로 동종 업계 사이에서 충돌이 발생할 것이고, 심지어는 구원종의 주의를 끌 수도 있었다. 지금 남아 있는 산약방의 인원으로는 그 어떤 사소한 문제도 감당하기 어려웠다.

“집사님께서 꼼꼼히 계획하셨기에 제가 딱히 보충해야 할 부분이 없어 보입니다.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

비록 다른 제자들과 의논해야 한다고 말했지만, 지금 여기 있는 둘 중 하나는 가장 고강한 무공을 가지고 있었고, 다른 하나는 가장 높은 지위를 가지고 있었다. 때문에 두 사람이 결정한 일에 대해 다른 사람들이 뭐라 할 일은 없었다.

“좋네.”

위백술이 안도의 한숨을 내쉬고는 다시 웃는 얼굴로 말했다.

“걱정하지 말게. 우리가 돈을 벌면 반드시 자네의 수련을 전력으로 지원해 줄 것이네!”

그는 유일하게 내세울 만한 고수가 도망이라도 칠까 봐 다급하게 덧붙였다.

“우리 산약방은 약사장을 제외하고 ‘오행대도장(五行大盜掌)’이라는 다른 한 가지 절학이 있네. 그것을 연성하면 그야말로 강호의 일류 고수가 될 수 있지. 어쩌면 인방에 오를지도 모르네. 다만 아쉽게도 우리 산약방이 가진 것은 심화(心火), 신수(腎水) 두 편밖에 없는 잔편(殘篇)이지만…….”

‘아니 말을 할 때 한숨 좀 안 쉬면 안 되나?’

종신수는 내심 눈살을 찌푸렸다. 하지만 겉으로는 격동에 찬 얼굴을 하고는 말했다.

“집사님의 말씀은?”

위백술이 정색하며 말했다.

“방주와 장로분들이 이미 죽은 이 상황에서, 노부 위백술은 오늘 방주를 대신해 자네를 방주 제자로 세우고, 자네에게 ‘오행대도장’을 전수해 주겠네. 자네가 그분의 유지를 받들어 본방의 원한을 갚아 주게!”

“걱정하지 마십시오. 저 순육일은 맹세하건데, 제 무공이 경지에 오르면 반드시 삼산파를 멸할 것입니다.”

종신수는 오른손 엄지와 새끼를 접고 나머지 세 개의 손가락을 겹치고는 하늘에 대고 맹세했다.

“아주 좋네…….”

위백술은 매우 기뻐했다. 물론 조금 망설이는 것 같았지만, 결국에는 품에서 손으로 필사한 서책을 하나 꺼내 들었다.

“이것은 노부가 필사한 오행대도장의 비급이네, 잘 가지고 있게. 이 무공은 불완전한 잔편에 불과해. 안에는 수많은 선배의 주석이 달렸지. 일부 법문은 우리조차도 그것이 옳은지 틀렸는지 알지 못하네. 경지를 넘어설 때는 아마도 특수한 단약의 보조를 필요로 하는 것 같더군. 그러니 자네도 수련할 때 조심, 또 조심해야 하네…….”

당부를 마친 그는 뒷짐을 지고 천천히 종신수의 침실을 빠져나갔다.

94화. 엄청난 기연

홀로 남은 종신수는 두 눈을 번득이며 비급의 첫 장을 펼쳤다.

‘하늘에는 오행(五行)이 있고 사람은 오장(五臟)이 있으니, 그것을 도둑질하여……. 정말 광오한 말이군.’

계속 읽어 나가던 종신수의 안색은 망연해졌고, 곧 아리송해지더니 마지막에는 복잡한 기쁨이 떠올랐다.

한참이 지나서야 비급을 내려놓은 종신수는 책을 덮으며 한숨을 내쉬었다. 그가 가진 무학에 대한 시야로 인해 빠르게 ‘오행대도장’을 완전히 이해할 수 있었다.

이것은 오장과 오행을 중심으로 하는 무학이었다. 대략적인 원리는 각종 수법을 사용해 적의 몸속 오행의 균형을 교란해 오장에 병증을 일으키는 것으로, 겉으로 보기에는 공명정대해 보이지만 사실은 극히 음험한 장력이었다. 일단 연성만 한다면 그 위력은 약사장 같은 것과 비교할 수 있는 것이 아니었다.

다만 아쉽게도 산약방의 손에는 심화, 신수 두 편밖에 없었다. 비토(脾土)와 폐금(肺金), 간목(肝木)을 담은 세 편이 없었다.

‘만약 정말 오행을 모두 갖춘다면, 이 장법의 위력을 모두 발휘할 수 있을 거야. 그랬다간 산약방은 삼산파에게 멸문당하는 것이 아니라 그들을 멸문시킬지도…….’

그리고 더욱 그의 관심을 불러일으키는 것은 이 무공 자체가 아니었다. 그 위에 수많은 선배가 기록한 주석과 각종 풍문으로 전해지는 무공의 경험과 견문이었다.

‘인제 보니 이 세상의 무인은 내력을 대성한 후에, 환혈(換血), 연수(煉髓), 통신(通神), 세 개의 경지를 접하게 되는군. 하나의 경지를 뚫어낼 때마다 본신의 체질에 환골탈태의 변화가 생기게 되고 말이야…….

물론, 이건 순수한 무학의 경지로 전투력과 연관이 있다고 하나, 예외가 없는 것은 아니야. 천방의 무인들은 반드시 통신의 경지를 넘어서야 했지만, 통신의 경지를 넘어선 무인이 연수의 무인에게 맞아 죽은 사례도 있어.’

무공을 이용한 싸움에는 천시(天時), 지리(地利), 인화(人和), 그리고 본신의 경험과 익히고 있는 무학의 등급 등이 큰 영향을 미치기 때문이었다.

그렇기에 강호에서 공인한 실력의 구분은 경지가 아닌 천지인 삼방(三榜)이었다!

가장 편하게 방에 이름을 올리는 방법은 공증을 받은 상황에서 삼방에 이름을 올린 사람에게 정식으로 도전해 상대방의 지위를 강탈하고, 천하에 이름을 떨치는 것이었다.

반면 천방의 무인들은 다들 무공이 출신입화(出神入化)에 이르렀기에, 산을 무너뜨리고 강을 가르고 생사를 역전시킬 수 있었다. 놀랍게도 그건 허무맹랑한 일이 아니라 정말로 가능한 것들이었다!

‘이제야 알겠군. 이 세상의 무공은…….’

진짜 있었던 몇 가지 일화를 되돌아본 종신수는 두 눈을 번득였다.

‘강살의 경지를 그대로 건너뛰고 곧바로 신통을 응축해 낸 것이었어!’

* * *

차원을 이동한 이후로 줄곧 뭔가 이상하다는 느낌을 받았었다. 어째서 이 세상 강호의 무인들은 하한선은 그토록 낮으면서 상한선은 왜 그토록 높단 말인가!

지금, 드디어 그 이유를 깨달을 수 있었다.

그 이유는 바로 이 세상의 무도 시스템이 다르기 때문이었다! 선천을 지나면 단번에 하늘 높이 날아올라 곧바로 신통을 응결할 수 있었다!

천방에 오른 대종사들은 그들 하나하나의 무도가 하늘에 닿은 고수들이었다. 그들이 펼치는 무공은 이미 무도신통(武道神通)이라 부를 수 있었다!

‘무도신통은 도가신통(道家神通)과 달라. 그들은 식해를 열 필요도 없고, 부록종자를 응축할 필요도 없지. 그들은 환혈, 연수, 통신. 이 세 단계를 통해 직접적으로 신체를 개조하고, 육신의 힘으로 신통의 힘을 견뎌내는 거야!’

종신수의 두 눈이 더욱더 밝게 빛났다.

‘그러니 보통 무인과 진정한 고수 사이에 그토록 큰 격차가 있는 것이겠지. 염한 제2제국에서도 후천과 선천의 무인을 신통의 수사로 비교하면, 그 차이가 엄청나지 않겠어?’

이 세상의 무공이 괴이한 것은 정상이었다. 염한 제2제국의 도가신통 또한 괴이하기 그지없으면서 상리를 벗어나는 것으로 유명하지 않은가.

‘과연, 세계마다 독특한 기연이 있구나. 육신의 신통이라니?’

종신수는 속 시원하게 한번 웃고 싶었다.

염한 제2제국의 수사들은 어째서 쇄칠술(鎖七術)이라고, 응축해서 만들어 낼 수 있는 신통이 일곱으로 제한될까? 그건 식해가 유한하기 때문이었다. 부록종자 또한 만들어 낼 수 있는 한계가 있기에 최대 17개만 허락되었다.

하지만 그건 모두 수사의 식해 때문이지, 육신과는 아무 상관이 없었다!

‘일단 식해에 일곱 개의 신통을 응축시키고 다시 무도신통으로 육신의 신통을 수련한다면, 쇄칠술의 제한을 벗어날 수 있지 않을까?’

종신수의 눈동자가 더욱 크게 반짝였다.

‘염한 제2제국의 수사들이 난감해하는 문제가 이렇게 쉽게 해결되었군……. 이건 서로 완전히 다른 두 시스템의 단점을 보완하고 장점을 취하는 융합이라고 할 수 있겠어!’

비록 그 둘을 융합했을 때, 수사의 신통이 일곱을 넘어섰을 때, 어떤 일이 발생할지 아직 예측할 수 없었다. 하지만 희망이 있는 것은 확실했다.

‘그럼, 이 세계의 몸을 이용해서 미리 한번 시도해 보면, 그 결과를 알 수 있겠지.’

고심할 것도 없이 바로 결정을 내린 그는 이 세계의 무도를 깊게 파고들어, 이 세계가 천 년 동안 연구한 무도 문명의 과실을 탈취하기로 했다!

* * *

보름 후, 안산성 남쪽 구역.

아주 작은 약당이 문을 열었다.

그 약당은 크지 않았는데, 정문으로 들어가면 계산대가 있었고, 뒤로는 직원들이 거주하는 안뜰과 약방, 그리고 창고가 있었다.

위홍약은 사형제들이 야단법석을 떨고 있는 것을 지켜보고 있었다. 그녀의 아버지가 약당의 편액 위에 씌워져 있던 붉은 비단을 벗겨내자, 그 위에 ‘산약당(山藥堂)’이라는 이름이 드러났다. 그걸 보고 있자니 왠지 눈동자가 시큰거리는 느낌이었다.

종신수는 산약당이라는 편액을 보자 살짝 이가 아려 오는 것 같아서 남몰래 위백술을 툭 찌르고는 말했다.

“이렇게 대대적으로 선전해도 되는 겁니까?”

만약 자신이 삼산파의 사람이었다면, 분명 사람을 보내 참초제근(斬草除根:‘풀을 베고 그 뿌리를 뽑아 버린다.’는 뜻으로, 걱정이나 재앙(災殃)이 될 만한 일은 뿌리째 뽑아야 함을 이르는 말.)하려 했을 것이다.

“괜찮으니 걱정할 것 없네!”

위백술의 늙은 얼굴에 웃음꽃이 피었다. 그는 사방에서 축하해 주는 이웃들에게 공수하면서 나직한 목소리로 대답했다.

“이곳은 구원종의 영역이네. 이곳에 들어온 이상 우린 사실상 야인의 신분이라 할 수 있어. 산약방은……. 강호에 더는 그런 이름이 없네. 물론 얼마 전에 소산성을 집어삼킨 삼산파는 마침 세력이 한창 강성해졌으니, 어쩌면 구원종의 지위를 탐낼 수도 있겠지?

하지만 구원종이 삼산파가 세력을 확장하는 것을 그냥 그렇게 지켜만 볼 것 같은가? 두 문파 사이에 더러운 일이 생길 수밖에 없지. 그런데 이 상황에서 안산성에 들어오려고? 꿈 깨라지!”

그가 노기 섞인 목소리로 조용히 말을 이었다.

“게다가 우리가 이런 이름을 내걸고 이곳에 뿌리를 내릴 수만 있다면, 삼산파 그 개자식들의 속을 뒤집어 놓을 수 있지 않겠는가……. 어쩌면 구원종이 삼산파를 상대하기 위해서 우리를 지원해 줄지도 모를 일이지.”

종신수는 그런 위백술을 잠시 흘겨봤다.

사실 종신수도 그가 말한 부분을 고민했었다. 하지만 결국에는 이 노강호보다 이런 일에 더 익숙할 수는 없었다. 위백술이 이토록 확신하니, 그냥 그가 하려는 대로 내버려 둘 수밖에 없었다.

그때 다시 위백술의 목소리가 들려왔다.

“다만 노부가 예상하기로 오늘 같은 개업일에는 항상 멋모르는 놈들이 달려든다고 하지. 그때 자네가 나서서 그들을 돌려보내야 하네. 비록 산약방은 사라졌지만, 우리가 겨우 일반 약방들이 어쩔 수 있는 곳이 아니라는 것을 똑똑히 알려 주어야 해…….”

“알겠습니다.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

안산성의 각종 업계에는 모두 그들만의 조합이 있었다. 조금이라도 떡고물이 있을 만한 곳은 그들이 모두 틀어쥐고 있었다.

그중 무관의 이득이 가장 컸는데, 구원종과 직통으로 연결되어 있었으니, 안산성의 무관은 대부분 구원종의 휘하라고 할 수 있었다. 그들은 신인을 양성하고 원조하는 임무를 담당하고 있었다. 위백술은 감히 그들 사이에 끼어들 생각을 하지 못했다.

마찬가지로 약종상(藥種商) 조합에도 조합장이라는 게 있었다.

지금 위백술의 모습을 보면, 며칠 전 협상에서 실패한 것 같았다. 아마 상대는 분명 사람을 보내 소란을 피우려 할 것이다.

‘인방의 고수 같은 사람들이 오는 것은 아니겠지? 설사 온다 해도, 내 오행대도장에게 소란을 허락할지 말지 먼저 물어봐야겠지만 말이야…….’

종신수는 내심 그런 생각을 하고 있었다.

최근에 오행대도장(五行大盜掌)의 신수편을 연성했는데, 마침 누군가한테 시험해보고 싶은 참이었다.

* * *

멀지 않은 곳에서 건달의 모습을 한 무뢰한들이 한곳에 모여 있었다.

“이건 유야(柳爺)께서 특별히 당부하신 일이다. 일을 문제없이 처리하면, 다들 큰 상이 있을 거야!”

“근데 저 산약당이 예전에 강호의 고수였던 사람이 열었다는 소문이 있던데.”

한 건달이 소란스러운 사람들과 간판을 보며 약간 주저했다.

“무섭냐? 이 어르신도 예전에 무관에서 무공을 수련한 적이 있지. 나이가 너무 많지만 않았다면, 지금쯤 구원종에서 잘 먹고 잘살았어.”

건달의 우두머리 진구(陈九)가 냉소 지으며 말했다.

“게다가 이곳은 안산성이야. 설마 죽이기야 하겠냐? 못 할걸! 우린 그냥 산약당 개업일에 소란을 피워서 체면 좀 떨어뜨리면 그만이다…….”

말을 마친 그들은 사람들을 밀어내며 약당을 향해 걸어갔다. 거리를 어슬렁거리는 그들은 몹시 비열해 보였다. 그야말로 ‘나 사고를 칠 거야’라는 느낌을 얼굴에 새겨놓은 것 같았기에, 그들을 본 사람들은 분분히 사방으로 몸을 피했다.

당연하게도 종신수는 다가오는 그들을 멀리서부터 볼 수 있었다. 그가 미소 지으며 그들을 마중 나갔다.

흉신악살 같은 얼굴을 한 진구는 종신수를 마주하자마자 주먹을 내질렀다. 그가 펼친 구원단체권(九元鍛體拳)은 무관에서 배운 것으로 나름 체계가 잡혀 있는 것이었다. 산약방이었다면 약사장을 1, 2층까지 단련한 제자들과 나름의 손속을 겨룰 수 있을 정도는 되었다.

물론 종신수의 입장에서는 완전히 기준미달이었다.

종신수의 신영이 휙 하고 움직였다. 내력을 두 다리에 집중한 그는 진구의 일 권을 피하더니 다시 휙 하고 귀신처럼 건달들 사이를 한 바퀴 휘저으며 그들의 허리춤에 일 장을 내리눌렀다.

그의 움직임이 너무 빨라 장법을 시전한 걸 아무도 보지 못했다. 눈앞이 어지러워지며 놓친 것이다.

진구는 두 눈을 비비며 다시 종신수와 싸울 준비를 했다. 하지만 갑자기 느껴지는 고통에 안색을 찌푸리더니 허리를 움켜쥐었다.

“허리! 내 허리!”

“형님, 저도 허리가!”

나머지 건달들도 마찬가지로 비명을 내질렀다. 온몸에서 힘이 빠지고 두 다리가 후들거리며 눈이 침침해지는 것 같았다.

이건 싸움은 고사하고 서 있는 것도 힘들 지경이었다.

“아이고, 형님들. 갑자기 무슨 병이라도 걸린 겁니까?”

문득 종신수가 한쪽에서 걸어 나오며 놀란 얼굴을 가장한 채 말했다.

“이런 개불알 같은 놈이……. 네놈 짓이지 않으냐!”

진구는 이곳에 온 목적을 떠올리고는, 진실이야 어쨌든 일단 눈앞에 있는 사람에게 죄를 뒤집어씌우기로 했다.

“그런 말을 함부로 하면 안 되지요. 시퍼런 대낮에 사람들이 지켜보고 있지 않습니까. 그래 대체 어떤 개 눈깔이 당신들을 때리는 걸 봤답니까?”

종신수가 그를 흘겨보며 대답했다.

95화. 신허(腎虛)

“내 눈깔 두 개가 개 눈깔……. 칵 퉷!”

진구가 허둥거리며 말했다. 어째 눈앞이 캄캄해지며 내심 두려움이 생겨났기 때문이다.

이곳에 와서 도발한 그는 당연하게도 이미 얻어맞을 각오가 되어 있었다. 하지만 지금 눈앞의 이 증상은 일반적인 구타로 인한 부상이 아닌 것 같았다.

“아이고……. 이쪽 형님, 혹시 온몸이 무력하고 사지에 힘이 없으며, 다리가 후들거리고 머리가 어지러우며 이명이 들리고 눈앞이 캄캄합니까?”

종신수는 놀란 척하며 진구에게 물었다.

“그래서 뭐?”

진구는 부들거리며 손가락을 들어 올렸다. 처음에 가지고 있던 매서운 기세는 몸에 힘이 빠진 순간 흔적도 없이 사라진 상태였다.

“그건 맞아서 생기는 증상이 아닙니다. 그건…… 신허(*腎虛: 성 기능 쇠약) 증상입니다!”

종신수는 주먹으로 반대쪽 손바닥을 내리치며 명의처럼 진단을 내렸다.

“그 증상은 최대한 빨리 치료해야 합니다. 그렇지 않으면 다시는…… 서지 않을 수도 있습니다. 대가 끊길 수도 있다는 말입니다…….”

“뭐? 안 선다고? 대가 끊긴다고?”

몇몇 건달들이 순간 울부짖었다.

“아이고 형님, 전 아직 장가도 안 갔단 말입니다!”

그들은 정말로 공포를 느끼고 있었다.

종신수가 천천히 말했다.

“괜찮습니다. 다 괜찮아요. 이건 치료가 가능한 병입니다. 우리 산약당에 ‘오미지황환(五味地黃丸)’이라는 처방이 있습니다. 신허에 특효약이지요. 한 알이면 지병이 즉시 완치되고, 한동안 복용하면 모든 질병이 후유증도 없이 씻은 듯이 사라집니다!”

사실 그 증상은 종신수가 신법으로 저들 모두에게 오행대도장을 적중시킨 결과였다. 그는 이미 신수편을 연성한 상태였기 때문에 일 장을 얻어맞은 사람들에게 그 즉시 신장이 허해지는 신허가 온 것이었다.

그뿐만이 아니었다. 자고로 의와 무는 공통점이 많았다. 덕분에 잘 때리는 사람이 잘 치료하기도 했다. 방금 종신수가 언급한 오미지황환은 바로 비급에 적혀 있는 처방에 따라 그의 악취미를 더해 만든 단약이었다. 물론 약효는 병을 치료할 수 있을 정도로 확실했다.

“당신…….”

진구는 그런 종신수에게 쌍욕을 퍼부으려고 했다. 그런데 그때 그의 귓가에 어떤 환청이 들려왔다.

신허!

안 선다!

대가 끊긴다!

결국 두 다리에 힘이 빠진 진구는 바닥에 털썩 주저앉았다.

“어르신, 저희가 잘못했습니다. 제발 살려 주십시오.”

순간 그는 뭔가를 깨달을 수 있었다. 의원을 화나게 하는 것, 심지어 곧 자신의 병을 치료해야 하는 의원의 기분을 상하게 하는 것은 아주 어리석은 행동이라는 사실을 말이다.

이 빌어먹을 기괴한 병증은 어쩌면 어떤 독문무공으로, 이 약당을 빠져나가면 치료가 불가능할지도 몰랐다!

“괜찮습니다, 괜찮아요. 우리가 약당을 연 건 당연히 약을 팔기 위해서가 아니겠습니까.”

종신수가 빙그레 웃으며 말했다.

“오미지황환의 가격은 한 알에 한 냥입니다. 물론 외상은 불가합니다! 그런데 여러분의 증상이 심각한 것을 보니, 최소한 서른 알은 복용해야 완치할 수 있을 것 같네요.”

“서른 알? 그럼 30냥이잖아?! 그냥 돈을 뺐지 그래?”

진구가 두 눈을 부릅뜨고 말했다.

자고로 가난한 자는 학문을 배우고, 부유한 자는 무예를 배운다고 했다. 진구의 집안은 나름 부유했기에 무관에서 무공을 배울 수 있었지만, 그렇다고 그렇게 많은 돈을 가볍게 지출할 수 있는 건 아니었다!

“손님 장난이 심하시네요. 당연히 약을 파는 게 강도질보다는 돈을 더 많이 벌지 않겠습니까? 그나저나 병을 빨리 치료하지 않으면, 나중에 치료가 더 힘들어질 것 같습니다……. 어떻게? 치료하시겠습니까?”

종신수가 빙그레 웃으며 말했다. 어차피 자신이 병에 걸린 것이 아니니, 상관없다는 얼굴을 하고 있었다.

누군가를 두드려 팬 것은 별로 대단할 것도 없는 일이었다. 두드려 팬 사람들이 약을 팔아 달라고 달라붙는 이 상황이야말로 진정으로 대단한 연극이라 할 수 있었다!

진구의 얼굴은 울상이 되었다.

“대인, 자비를 베풀어 주십시오. 제발 이번 한 번만 용서해 주십시오. 이번 일은 약종상 조합에서…….”

“잠깐, 분명 이곳을 지나다가 나쁜 버릇이 도진 것이잖습니까. 제가 호의를 베풀어 치료해 주겠다는데도 다른 사람에게 죄를 뒤집어씌우려고 하다니요.”

종신수는 저들이 다른 사람들을 끌어들이는 것을 두고 보지 않았다. 이대로 내버려 두었다가는 약종상 조합의 조합장을 끄집어내서 본때를 보여 줘야 하게 생겼다. 하지만 그렇게 된다면 산약당의 개업식이 아주 개판이 될 것이 분명했다.

퍽!

진구는 허리 뒤쪽이 더욱더 허해지는 걸 느끼고 자신도 모르게 제 뺨을 후려치더니 말했다.

“어르신, 어떻게 해야 저희를 용서해 주실지 그냥 말씀해 주시면 안 되겠습니까?”

“저는 약을 파는 사람입니다. 돈 내고 약을 사세요. 그러면 우리 사이에 어떠한 은원도 없을 겁니다.”

종신수는 사무적인 얼굴로 말했다.

진구는 정말로 그만큼 돈을 쓰고 싶지 않았다. 그에게 의뢰한 조합장의 보수도 그렇게 많지는 않았다!

하지만…….

안 선다! 대가 끊긴다!

계속 이런 환청이 그의 귓가에 들려왔고 온몸이 벌벌 떨려 왔다. 결국 그는 이를 악물고 품에서 은자를 꺼내며 말했다.

“그 돈을…… 내겠습니다!”

“형님, 형님! 저희를 잊으시면 안 됩니다!”

다른 건달들은 모두 가난뱅이였다. 그들은 돌아가는 상황을 보더니 즉시 달려들어 진구의 다리를 붙잡고 울부짖었다. 모두 크게 후회하고 있었다!

이럴 줄 알았으면 위험을 감수하고 산약당을 적대하지 않았을 터였다. 지금 자신들이 받은 임무는 다른 사람보고 하라고 말이다!

“좋다, 내가 낸다!”

만약 오늘 여기 있는 동생들을 돌보지 않으면, 자신의 명성이 완전히 박살 난다는 것을 진구는 잘 알고 있었다. 하지만 그 금액이 피를 토할 정도였으니, 진구는 돌아가서 집을 담보로 돈을 융통해야 할 정도였다. 그야말로 혹 떼러 갔다가 혹 붙이고 온 상황이었다.

그 말을 내뱉은 진구는 얼마나 가슴이 아픈지 눈물을 훔쳤다. 모르는 사람이 본다면, 형제들의 우정이 그만큼 깊다고 생각할 법한 모습이었다.

위홍약은 한쪽에서 종신수가 시원스럽게 소란을 피우기 위해 찾아온 사람들을 고분고분하게 요리하는 것을 보며, 크게 탄복했다. 그리고 두 눈에서 수전노 같은 광채를 뿜어내며 조용히 말했다.

“만약 앞으로 약당에 돈이 부족하면, 순 사제를 밖으로 내보내 대충 아무나 붙잡고 두들겨 패라고 하면 되겠어요. 이거야말로 창조경제가 아니겠어요!”

“쓸데없는 소리 하지 말아라!”

위백술은 경악으로 쩍 벌어진 입을 다물더니 위엄 있는 자태로 말했다.

“저들이 소란을 일으키고자 도발을 했기 때문에 우리가 손을 써서 저들을 훈계하는 것이다. 이것은 누가 봐도 잘못한 것이 없는 당연한 일이지. 어쩌면 누군가는 이 모습을 반기기도 하겠지. 하지만 돈이 부족하다고 나가서 쌈박질이나 해댄다면, 우리의 명성이 어찌 되겠느냐?”

“그냥 그런 생각만 한 거예요…….”

위홍약은 아쉬움 가득한 얼굴로 작은 혀를 삐죽했다.

“여봐라, 손님들을 약당 안으로 모셔라.”

종신수가 건달들을 모두 요리하자, 위백술이 사형제 몇 명을 불러 진구 일행을 약당 안으로 안내해 바가지를 씌웠다. 그리고 위백술은 다시 돌아와 개업식을 계속 진행했다.

오늘 안산성에서 산약당은 이 일로 한 번에 유명세를 탔다. 개업 당일 체면을 크게 세웠을 뿐만 아니라, 겸사겸사 그들을 찾아온 건달들을 처리하고 막대한 수익을 올리기까지 했다.

하지만 종신수를 바라보는 위백술의 표정이 뭔가 이상했다. 그가 통쾌할 정도로 쉽게 ‘오행대도장’의 비급을 내놓은 이유는 우선 순육일을 제외하고는 그런 중임을 감당할 제자가 없기 때문이었다.

또 다른 이유는 바로 그 무공의 수련이 매우 어려웠기에, 수련을 핑계로 천재 같은 제자가 도망치지 못하도록 곁에 묶어 두기 위해서였다.

그의 경험에 따르면, 오행대도장을 수련하는 것은 정말 어려웠다. 산약방 안에서도 그것을 진짜로 연성한 사람은 몇 명 없었다. 무학의 재능이 가장 뛰어났던 이 장로도 족히 5년 동안 고련을 해야 했다!

그중 구전으로 내려오는 요결을 모른다면 더욱더 많은 시간을 들여 천천히 수련을 해야 했다. 그 구결은 비급에 적혀 있지 않았기에, 그는 속으로 순육일이 자신에게 가르침을 청하기만을 기다리고 있었다. 그런데 어떻게 겨우 보름 만에 순육일은 신수편을 연성했단 말인가?

이 얼마나 괴물 같은 재능인지!

위백술은 어떤 무공이든지 한 번 보는 것만으로 익힐 수 있고, 한 번 배우기만 하면 정통할 수 있는 무학의 기재가 있다는 이야기를 들어 본 적 있었다. 보통 그런 천부적인 자질을 가진 사람만이 천지인 삼방에 들어설 자격이 있었다!

‘설마 우리 산약방에서 인방의 고수가 나와 문파를 빛내게 되는 것일까?’

생각이 거기까지 미치자, 종신수를 바라보는 그의 눈빛이 변했다.

하지만 그의 눈빛이 어떻게 변하고 있던 종신수는 신경도 쓰지 않고 있었다. 설사 천수점에 의지하지 않았다고 해도, 그가 가진 견문이라면 몇 개월 만에 충분히 오행대도장을 연성할 수 있었을 테니 말이다.

그런데 그는 순간 뭔가 이상한 느낌이 들어 주위 사람들을 둘러보고 있었다.

한편, 골목에서 한 사람이 천천히 물러나며 작은 목소리로 중얼거렸다.

“산약방의 진전이 가장 신분이 낮은 제자에게 돌아갈 줄이야……. 순육일인가? 나름 풍류남아로군!”

[업적 달성 ‘판매자 연극’!]

오랫동안 달성된 업적이 없던 천수 시스템이 느닷없이 빛나며 제 존재를 알려왔다. 그조차도 크게 놀랄 정도였다.

게다가 그 보상이라는 것도 겨우 천수점 5점에 불과했기에, 신수 어르신인 그는 그것을 마음에 담아 두지도 않았다.

‘그래도 정말 깜짝 놀랐네. 천수 시스템의 업적 모듈이 고장 난 줄 알았더니…….’

종신수는 가볍게 상태창을 살펴보고는 고개를 내저었다. 업적 보상으로 받은 천수점 5점은 신수편을 승급하는 데 사용한 점수를 메우는 것조차 어려웠다. 이제 심화편을 수련해야 했는데, 아무래도 그전에 모아 놓은 점수를 소모해야 할 것 같다.

* * *

밤이 깊어지자 종신수는 홀로 안뜰에 나와 오행대도장을 이리저리 살펴봤다.

‘오행대도장의 심화편은 두 가지 타법이 있군. 하나는 상대방의 심장에 직접적인 영향을 주어 심근경색 같은 갑작스러운 심장 질환을 일으키는 거네. 이건 통증을 느끼는 순간 목숨을 잃을 수 있어……. 설사 강제로 몸 안의 오행을 억제한다고 해도, 싸울 때 가슴에 통증이 느껴지고 눈앞이 캄캄해지면 큰 허점을 보이게 되겠지.’

생사의 기로에서 갑자기 가슴에 통증이 일었는데 허점을 보이지 않는 상대는 굉장히 드물 것이다.

‘두 번째 방법은 적극적으로 시전자의 심열(心熱)을 촉발해 내력을 격증시키는 일종의 폭발기(爆發技)다……. 사실상 이 무학은 몸 안의 오행을 돌보고 기초를 튼튼하게 하는 등 올바르게 사용하면 도움이 되는 무학이군. 하지만 대부분은 이걸 적의 몸 안에 있는 오행에 사용하는 등 올바르지 않은 사도(邪途)로 이용할 뿐……. 어라? 이런 식으로 오장을 단련하는 무공은 신통경 수사의 수련과 어느 정도 겹치는 부분이 있구나…….’

신통경에 들어선 수사는 ‘훼육부(毀六腑), 멸오장(滅五臟)’을 해야 했다. 물론 그건 진짜로 오장육부를 없애려는 건 아니었다. 체내의 법력 축적과 운행이 너무 느리기 때문에 새로운 시스템 회로를 만들기 위한 것이었다.

한마디로, 중요한 것은 장기를 괴멸시키는 것이 아니라 재건하는 것에 있었다. 일단 내장을 점화(*點化: 법술로 사물을 변화)해 ‘신령(神靈)’을 만들어 내고, 원래의 기능을 대체한 후에 과거의 것을 괴멸시키는 것이다.

장태일의 기억에도 심장을 연화시키는 것과 관련된 구결이 있었다.

96화. 무쌍

‘심(心)이 죽으면, 신(神)이 산다!’

오행대도장을 살펴본 종신수는 장태일의 기억 속 구결과 어딘가 유사하다는 느낌을 받았다.

‘물론 이 장법의 오행이 모두 갖추어졌다 해도, 오장육부의 기능만을 강화할 수 있을 뿐이지. 원본의 혈관과 다른 기관들은 설사 극한으로 강화된다 해도 육체의 한계를 벗어날 수 없고. 그건 신통경 수사가 순수한 천지원기로 영능기관(靈能器官)을 만들어 낸 것과 비교도 할 수 없어…….

물론 어디까지나 일반 무학에 불과한 것이 이런 이념을 품고 있다는 것만으로 이미 상당히 뛰어난 것이라 할 수 있지만. 어쩌면…… 나는 최대한 나머지 폐금과 간목, 비토, 이 세 편을 모아 오행을 완성해야 할지도 모르겠군……. 그러면 만족스러운 변화가 생길지도 모르겠어.’

그러면서 한편으로 마음의 준비를 하고 있었다. 예전 산약방의 세력으로도 두 편만을 수집할 수 있었던 것을 보면, 모두를 완전히 수집하는 것이 불가능할 수도 있는 상황이다. 그리되면 그때는 천수점을 사용해 강제로 부족한 부분을 채우는 수밖에 없었다.

‘이쪽 세계의 특수한 체계에 따라 기어 올라가기 위해서는 육신의 통신지도(通神之道)를 연구하려면 본토 세계의 독문무학이 꼭 필요하다……. 가장 좋은 건 사대기서 수준의 무학인데. 아쉽게도 지금 상황을 봐선 그건 불가능해…….’

최근, 종신수는 위백술에게 시간이 날 때마다 강호에 대한 가르침을 받아 순육일의 조잡한 견문을 조금씩 보충해 나갔다. 덕분에 이제는 나름 강호 초출 정도의 견문은 있었다.

그리고 사대기서가 아주 오래전에 흔적도 없이 사라졌다는 것도 알게 되었는데, 사실 역사적으로 봤을 때도 그걸 한 번이라도 훑어본 고수는 극소수였다.

천방에 오르기 위해서는 최소한 기공절예방에 있는 무학 정도는 배워야 했다. 그렇지 않으면 천방에 오르는 것은 굉장히 어려웠다. 그러나 그런 무학은 하나하나가 명문대파가 꼭꼭 숨기는 비밀이었으니, 당분간 고민할 필요도 없었다.

그렇기에 종신수는 오행대도장을 완전하게 만드는 길을 따라 기어 올라가는 수밖에 없었다. 이 장법은 그를 지방에 오르게 하지는 못해도, 최소한 인방에 이름을 올리게 할 수는 있었다. 그렇게 명성을 떨치다 보면 자연스럽게 더 많은 기회가 잇달아 생길 것이다.

둥둥!

둥둥!

수련을 시작한 순간부터 종신수의 심장이 더욱 강렬하게 뛰기 시작했다. 사지백해의 혈맥이 빠르게 돌기 시작하며 그의 얼굴을 핏물처럼 붉게 만들었다.

촤악!

종신수가 천천히 일 장을 내질렀다.

그 일 장은 어떠한 소리도 없었지만, 정면에 있는 담벼락에는 선명한 손자국이 새겨져 있었다. 자국의 가장자리는 미약한 검은색으로 그을려 있었다.

일 장을 내지른 종신수는 초식을 회수하고 자리에 우뚝 섰다. 온몸의 모공이 열리며 증기와 같은 땀이 배출되었다.

‘이 세계의 무공은 수련하는 게 굉장히 힘들군. 이 화심편도 들뜬 마음을 억누르지 못했다면, 최소 탈진하는 건 막을 수 없었을 거야…….’

종신수는 속으로 한숨을 내쉬며 몸을 돌려 위홍약을 바라봤다. 그녀는 수건과 세숫대야를 들고 시녀처럼 한쪽에 서 있다가, 종신수가 자신을 바라보며 다가오는 모습을 보고는 다급히 앞으로 나와 그에게 수건을 건넸다.

“감사합니다.”

종신수는 수건을 받아 땀을 닦으며 감사 인사를 건넸다.

위홍약이 살짝 고개를 내저었다.

“육일아, 참 많이 변했네. 예전에 내게 사탕을 달라고 할 때는 이렇게 예의를 차리지 않았는데 말이야.”

“시간이 흐르고 상황이 변하면 사람은 변하기 마련이지요.”

종신수가 시원스럽게 대답했다.

“그러게 말이야.”

위홍약이 마치 지금까지 억지로 밝은 모습을 하고 있었다는 듯이 그 나이와 조금도 어울리지 않는 슬픈 얼굴을 했다.

“이 사형이 매일 계산대에서 바쁘게 일하는 것 같지만, 왕 사제의 말로는 잠잘 때 남몰래 운다더라…….”

산약방이 무너졌다.

지금 살아남은 이들은 모두 피맺힌 깊은 원한을 짊어지고 있었다. 평소에는 그저 최대한 억누르고 있을 뿐이었다.

위홍약을 바라보던 종신수는 문득 뭔가를 떠올렸다. 그러고 보니 눈앞의 위 사저는 얼마 전에 정혼했었다. 그런데 약혼자가 소산성에서 포로가 되고 말았다. 지금 상황을 보니 잘 안 풀린 것 같다.

“순 사제, 반드시 잘 수련해서 우리의 원한을 갚아 줘.”

위홍약은 종신수에게 사탕을 쥐여 주며 진지한 얼굴로 당부하더니, 한 번도 뒤돌아보지 않고 그곳을 떠나갔다.

‘사실…… 난 사탕 별로 안 좋아해. 너무 많이 먹어서 질렸거든.’

종신수는 나지막한 목소리로 한마디 중얼거리더니, 갑자기 더 수련하고 싶은 마음이 사라져 그대로 돌아가 잠을 잤다.

* * *

다음 날, 안산성 다루.

종신수는 산약당에서 일할 필요도 없이 월봉을 받아 가는 초연한 존재였다. 게다가 그는 무학에 미친 사람도 아니었다. 수련에는 적당한 휴식이 필요하다는 걸 잘 알고 있었기 때문에, 가끔 성 안을 돌아보며 정보를 모으고는 했다.

이 다루는 종신수가 소일하기 좋아하는 곳이었다. 찻물의 청아한 향기가 코끝을 간지럽혔으며, 같이 먹는 간식은 맛있었다. 심지어 비싸지도 않았다. 몇 푼이면 오후 내내 앉아 있을 수 있었고, 이야기꾼의 이야기를 들을 수 있었다.

종신수는 적당히 외진 곳을 찾아 간단한 차 한 주전자를 시키고 조용히 자리에 앉아 이야기꾼의 세상 돌아가는 이야기를 들었다.

최근 소산성의 산약방이 무너진 이야기의 인기가 서서히 식어 갔다. 산약방은 작은 소방파에 불과했기 때문이다. 만약 부근에서 발생한 일이 아니었다면, 이야기꾼도 지금처럼 여러 번 이야기 하지도 않았을 것이다.

지금 그는 침을 튀겨 가며 여러 가지 강호의 사건들을 이야기하고 있었다.

“여러분, 최근 관부에서 새로운 지방을 발표했습니다. 묘강 오독교의 호법 흑과부 화묘(花妙)가 새롭게 70위에 이름을 올렸습니다. 그 여종사분은 외모가 꽃처럼 아름답고 손속이 아주 매섭다고 합니다.

수련한 것은 천주만괴수라는 아주 괴이하기 그지없는 무공으로 사람을 붙잡아 괴뢰로 만들 수 있다고 하죠. 그분은 72위에 있는 천기성 두통(杜通)과 또 다른 이름을 알 수 없는 종사를 연달아 격파했다고 합니다…….”

이야기 선생의 얼굴은 한껏 달아올라 있었으며, 손님들은 그 이야기를 매우 진지하게 들었다.

이 천지인 삼방은 관부에서 발표하는 것이었다. 비록 대무조가 날이 갈수록 쇠락해 간다지만, 500년 동안 방을 발표해 온 공신력은 강호의 그 어떤 대문파도 따르지 못했다.

지금 사람들은 다들 묘강 여인의 높은 무공과 매서운 손속에 대해 탄식을 토하고 있었다…….

“그 외에…… 인방에도 변동이 있습니다.”

이야기꾼은 경당목(驚堂木)을 탁치며 말했다.

“철나한이 이청하에게 도전했고, 다시 참패를 당했죠. 후에 여신포가 철나한에게 도전했는데, 철나한은 한참 고전한 끝에 일 초식 차이로 패배하면서 인방 10위권 밖으로 밀려났습니다. 여신포 연무쌍이 인방 10위가 된 겁니다!”

격양된 목소리로 구성지게 말하던 이야기꾼이 다시 차분하게 말을 이었다.

“그리고…… 그 99위의 고홍도 고청영이 최근 자신의 고모 일가족 열일곱 명을 죽였다는 소문이 있었죠. 그런데 신포문(神捕門)의 여신포 연무쌍이 조사한 결과, 그게 누명이었다지 뭡니까. 그 사건의 원흉은 흑과부 화묘(花妙)라고 밝혀졌습니다.

그런데 고청영한테 지금 상황들이 첩첩산중인 것이, 칼 쓰는 팔이 잘려 나가 무력이 크게 떨어졌다고 합니다. 그 때문에 인방에서 조용히 제명되었다는 이야기가 있지요…….”

그 말에 다루 안이 더욱 소란스러워졌다.

대부분의 무인에게 지방은 감히 올려다볼 수 없는 곳이었다. 그나마 인방만이 노력으로 겨우 손에 닿을 가능성이 있는 곳이었다. 그런 만큼 경쟁이 치열하기에 인방은 매우 빨리 변화했다. 그 때문에 수많은 사람의 관심과 사랑을 받았다.

종신수는 조용히 귀를 기울이며 진지하게 이야기를 들었다.

그는 당시 전투의 결과를 알지 못했다. 그런데 지금 보니 천기성 두통과 홍 할머니는 흑과부를 제압하지 못했고, 오히려 흑과부가 그 싸움으로 크게 명성을 떨친 것 같았다. 그리고 고청영은 비록 한쪽 팔을 잃어버렸지만, 결국 억울한 누명을 벗어 목숨을 부지할 수 있었다.

이는 설령 인방에서 제명되었다고 한들 전화위복이 될 수도 있는 일이었다.

‘고청영은 왕가를 멸문으로 이끈 비보(秘寶)를 가지고 있잖아. 천기성 두통의 말에 따르면, 아마 기공절예방에 이름을 올릴 만한 무공비급이겠지…….’

이렇게 생각하자 종신수는 살짝 아쉬움을 느꼈다. 그날이 어쩌면 그가 천방에 가장 가까워진 순간이었을지도 몰랐다.

그러나 당시 그의 무력이 너무 약했다. 제5층의 약사장은 강호에서는 그나마 어느 정도 달인 행세는 수 있지만, 그걸로는 한쪽 팔이 잘린 고청영조차 이기지 못했다. 설사 그와 싸워서 이긴다 해도, 추후에 그를 추격하는 오독교와 천기성을 상대해야 할 터였다. 때문에 그 비급을 취하려 하지 않은 것이다.

신비 비급을 얻을 기회는 그렇게 놓쳤지만, 사실 그 대가로 목숨을 건졌다고 생각하면 그럴 만한 가치가 있었다.

“대인, 별실에서 만나 뵙기를 청하는 분이 계십니다.”

바로 그때 점소이가 다가와 종신수에게 조용히 말을 걸었다.

“날? 안내해주시오!”

종신수는 갑자기 멈칫하더니 곧 어떤 생각을 떠올렸다.

‘설마 구원종의 사람인가?’

구원종은 이곳 안산성의 패주였다. 삼산파가 세력을 확장하는 것을 두고 볼 수 없으니, 산약방의 잔당들을 지원해 삼산파를 견제하려는 것인가? 하지만 너무 이른 거 아닌가?

종신수는 그런 의문을 품고 별실로 들어갔다. 그러자 한 사람이 그의 눈에 들어왔다.

대략 스무 살 정도 되어 보이는 아름다운 여인이었다. 그녀의 어깨는 한 팔에 들어올 정도로 가녀렸다. 청초하고 유순해 보이는 얼굴에는 한 줄기 자비로움과 연민이 떠올라 있었다.

순간 멈칫한 그는 다시 그녀를 자세히 살펴봤다.

비록 평범한 여인들의 옷과 치마를 입고 있었지만, 그것이 그녀의 아름다움을 훼손하지 못한다는 느낌이 들었다. 동시에 그녀는 관리에게서만 느낄 수 있는 철혈의 살기를 품고 있는 것 같았다.

인자함과 냉정함.

괴이하게도 눈앞에 있는 이 여인은 두 기질을 모두 품고 있었다. 그녀는 한순간에 은덕을 널리 펼치는 구세의 보살이 될 수도 있었고, 한순간에 철혈의 악독하고 무정한 사람이 될 수도 있는 것 같았다.

“순육일, 출신 불명. 소산성의 거지에서 산약방에 입문했으며, 자질은 평범했으나 한 달 전 삼산파가 산약방을 공격할 당시 범상치 않은 무공을 드러냄. 위백술의 눈에 들어 오행대도장 잔편을 전수받음…….”

여인은 고개를 들어 입꼬리를 살짝 추어올리더니 말했다.

“내 말이 맞나요?”

“이런 일 처리라면…… 관부 사람입니까? 인방 10위, 여신포 연무쌍?”

종신수는 연무쌍 맞은편에 앉더니 눈앞의 여신포를 자세히 살펴보기 시작했다.

연무쌍은 이런 일을 자주 겪었는지 전혀 신경 쓰지 않고 되물었다.

“왜 그렇게 생각하죠?”

“관부에 속한 사람만이 이런 식으로 누군가의 뒷조사를 하고도 여전히 당당하니까요……. 게다가 당신의 기질은 누군가를 살리는 보살 같기도 하고, 관아의 흉신악살 같기도 하군요. 아마도 강호의 전설로 회자 되는 신포문의 절학, 가람범수(珈藍梵手)를 익힌 것이겠죠? 내가 위기감을 느낄 정도로 그것을 연성한 여신포는 강호에 연무쌍 한 사람뿐일 겁니다.”

종신수가 미소 지었다.

“과연…… 산약방에 있을 때는 능력을 숨기고 있던 게 확실하군요.”

빙그레 웃은 연무쌍이 영패 하나를 꺼내 들었다.

“맞아요. 내가 바로 신포문의 연무쌍이에요!”

97화. 습격

“여신포께서는 무슨 일로 안산성에 왕림하셨습니까?”

종신수가 물었다.

“이곳에는 인방 10위권의 고수도 없고, 별달리 큰 사건도 없습니다……. 아, 한 가지 사건이 있긴 하군요.”

종신수는 뭔가를 떠올리고는 깜짝 놀랐다.

구원종의 종주도 젊었을 때 인방에 오른 적이 있었다. 하지만 1년이 채 되지 않아 누군가에게 패배해 인방에서 떨어졌었다. 하지만 그렇다고 연무쌍이 비무를 위해 이곳을 찾은 것 같진 않았다. 그렇다면 분명 사건 때문일 것이다.

안산성 근처에서 일어난 가장 큰 사건.

바로 지방의 두 고수가 우신군묘에서 싸운 일이 아니면 무엇이겠는가? 심지어 그 사건에는 자신을 홍 씨라고 밝힌 지방에 필적하는 종사와 고청영이라는 인방의 고수, 그리고 왕가의 멸문 사건이 얽혀 있었다.

“과연…… 우신군묘의 당사자로군요.”

연무쌍은 진작 예상했다는 듯이 말했다.

“하지만 전 아무것도 모릅니다. 우연히 그 자리에 있었을 뿐이에요.”

종신수는 눈살을 찌푸렸다. 어쩐지 매우 귀찮아질 것 같은 느낌이 들었다.

“고청영의 사건은 이미 종료되었어요. 흑과부 화묘도 당신처럼 작은 인물은 신경 쓰지 않겠지요. 하지만 오독교의 다른 사람들은 어떨지 모르겠군요…….”

연무쌍이 말했다.

“최근 조정의 조사에 따르면 대량의 묘인 무인들이 안산성 부근에 들어왔다고 해요. 그 일을 어떻게 생각하나요?”

“아무런 생각도 없습니다. 설마 그들이 제게 시비라도 걸겠습니까?”

종신수가 고개를 저었다.

“하지만 만약…… 그들이 당신에게 시비 걸길 제가 원한다면요?”

연무쌍이 고개를 들며 덧붙였다.

“물론, 제가 당신을 지켜줄 거예요.”

“신포문은 가짜 소문으로 저들을 찾아내려 하는 거군요?”

종신수는 안색 하나 바꾸지 않고 물었다.

“이 일로 전 어떤 이득을 볼 수 있는 거죠?

“우선 위험을 제거할 수 있겠네요. 우리야 당신을 믿지만, 오독교는 당신을 믿지 않을 수도 있어요. 당신이 그때 고청영한테 뭔가를 얻을 기회가 있었다는 게 그 첫 번째 이유지요.”

연무쌍은 느긋하게 이어 말했다.

“두 번째는 예전부터 조정은 천하의 공법들을 수집하고 있어요. 그중에 오행대도장 잔편도 있습니다. 만약 공훈을 세운다면, 신포문에 들어갈 수 있도록 추천을 해 드릴 수 있어요……. 이 오행대도장의 오행이 모두 모이면 빠르게 내력을 대성할 수 있을 테고, 그 오장지력(五臟之力)으로 환혈에 이를 수 있습니다. 실력 또한 빠르게 늘기 때문에, 인방에 오를 수 있을지도 모르지요.”

일반적으로 강호의 무인이 서른이 되기 전에 내력을 대성하고 또 환혈의 경지에 오른다면, 인방에 이름을 올리는 걸 시도해 볼 수 있었다. 그리고 만약 연수의 경지에 오른 종사가 된다면 지방에 이름을 올릴 수 있었다. 그리고 대운을 맞아 통신의 관문을 넘어선다면, 천방에 이름을 올리는 것도 도전해 볼 수 있었다!

물론 경지와 실제 전투력은 달랐다.

폐관 수련으로 경지를 돌파하고, 기쁜 마음에 천지 분간하지 못하고 고수한테 도전했다가 시체조차 남기지 못하고 목숨을 잃어버린 일도 허다했다. 하지만 위백술과 연무쌍이 보기에는 오행대도장을 대성하면 최소 인방에 오를 희망은 있어 보였다.

그건 강호의 모든 젊은 무인들에게 엄청난 유혹이었다!

“과연 신포문은 화끈하군요. 하지만 전 조정에 들어갈 생각이 없습니다. 제가 근처에 있는 오독문 사람들을 처리하는 것에 협력한다면, 그냥 무공만 주십시오.”

종신수는 잠시 고민하더니 조건을 제시하며 말했다.

“그리고 제가 당신을 어떻게 믿습니까? 제게 믿음을 주세요.”

“그건…… 간단하네요.”

연무쌍이 진지한 얼굴로 대답했다.

“만약 당신이 가람범수(珈藍梵手)에 대해서 들어 보았다면 알겠지만, 이 무공은 지계(*持戒: 계율을 지킴)를 수행의 방편으로 삼고 있어요. 만약 그걸 어기고 파계(破戒)한다면 주화입마에 빠지게 되죠! 제 계율(戒律)은 단 한 가지. 자신이 한 말은 반드시 지켜야 한다는 거예요!”

* * *

산약당.

종신수는 돌아온 후 곧바로 위백술을 찾아가 연무쌍과 나눈 이야기를 들려주었다.

“신포문의 연무쌍? 그 여자는 가람범수를 수련하고 있네. 만약 그녀가 자네에게 약속했다면 믿을 수 있지.”

노강호인 위백술은 종신수에게 확실한 답을 들려주었다.

“그 무공은 정말로 계율을 지켜야 하는 겁니까? 세상에 어찌 그토록 괴상한 무학이 있을 수 있단 말입니까?”

종신수는 의문이 들었다.

“그 무공은 무조의 태조가 직접 창안해 신포문에게 주었다는 전설이 있네……. 자신에게 가하는 계율이 가혹할수록 수행의 발전 속도가 놀라울 정도로 빨라지지. 비록 기공절예방에 있는 무학과 비교하면 조금 떨어질지 몰라도, 그것으로 종사의 성취를 얻은 고수가 실로 적지 않네.”

위백술은 종신수를 힐끗 보더니 말을 이었다.

“반면 일단 파계를 하게 되면, 그 최후는 매우 처참하다더군. 흐흐……. 조정은 그런 공법을 좋아하지. 저들 신포문에서 가람범수를 수련하는 무인들의 첫 번째 계율은 ‘조정에 목숨 바쳐 충성한다.’ 같은 것들이네. 만약 그런 괴이한 무공으로 지탱하지 않았다면, 대무조가 천 년이나 지속될 수 있었겠는가?”

“그렇군요.”

종신수가 잘 알겠다는 듯이 대답했다.

“자네, 만약 오독교의 제자들을 상대하려 한다면 정말 조심하게. 비록 오독교가 우리 대무조 경내에 있지 않다지만, 그 실력은 저들 명문대파와 비교할 수 있을 정도로 대단하네……. 일반 제자들조차도 매우 뛰어나지.”

위백술은 자신 없다는 듯이 종신수를 힐긋 바라봤다. 끝내 하려던 마지막 말은 하지 못했다. 그건 오독교의 일반 제자들조차 산약방의 장로나 방주와 비교 가능할 정도라는 사실이었다!

“걱정하지 마십시오. 이번에는 조정의 신포문이 주력이니, 저는 그저 저들과 잠시 어울려 주다가 비급을 받아 돌아오면 그만입니다.”

종신수가 하하 웃으며 말했다.

“일단 조정의 일에 발을 담그면 문제가 끊이지 않지. 아무리 털어도 떨어져 나가지 않아…….”

사실 위백술은 이번 일을 그리 좋게 보지 않았다.

“자네 목숨은 자네가 챙겨야 한다는 것을 명심하게.”

종신수는 그렇게 그날 계약을 했다. 시간은 또 빠르게 지나 며칠이 흘렀다.

종신수는 관부 안 암중에서 어떤 소식이 오가는지 몰랐다. 아무튼 결론적으론, 모든 것이 정상이었다. 연무쌍조차도 그와 연락을 줄였다. 이렇게 하지 않으면 오독교도들이 쉽게 모습을 드러내지 않을 것이라 했다.

종신수는 매일 안산성을 돌아다니며 ‘낚시’를 하는 시간을 제외하면 산약당에서 무공을 수련하며 지냈다. 천수점을 사용하지 않고 직접 수련하는 것을 시도해 보고 있었기 때문에, 심화편의 발전은 눈에 띄게 느렸다.

‘오행대도장의 핵심은 자신의 오장과 오기(五氣)를 수련하는 것에 있지. 비무로 다른 사람을 상하게 하는 것보다 말이야……. 심화편의 경우는 내부를 단련하고 기운을 폭발시키는 것을 위주로 수련해야 해.’

수련을 마친 종신수는 장력을 회수하고 그 자리에 서서 중얼거렸다.

종신수는 잠시 서서 휴식을 취하고는, 곧 방으로 돌아갈 준비를 했다.

그때 저 앞에서 다가오던 한 사람이 그를 발견하고는 다급히 한쪽으로 몸을 숨겼다.

“오철의?”

종신수는 그 삼산파의 포로를 바라보았다. 문파를 배신하고 그들에게 투항한 그는 산약당의 먹이사슬 최하층에 있는 존재였다. 그는 가장 어린 사제에게도 노예처럼 이리저리 부려 먹히면서도 감히 불만 한마디 하지 못했다.

종신수는 그를 살피며 갑자기 뭔가 이상함을 느꼈다. 그런데 그것이 뭔지 도통 설명할 수 없었다.

“순 어르신, 부르셨습니까.”

오철의는 아첨하듯이 웃으며 조심스럽게 다가와 대답했다.

“음, 매장에서 돕지 않고 이 후원에는 무슨 일이지?”

종신수가 지나가는 말로 물었다.

“매장에 오미지황환이 부족해서 후원에서 가져오라고 홍약 아가씨께서 말씀하셨습니다.”

오철의가 다급히 말했다.

“호오, 그럼 가 봐!”

종신수는 손을 내저으며 오철의와 스쳐 지나갔다.

그 순간.

종신수의 한쪽 손이 뒤로 쏘아져 나가 그대로 오철의의 허리 뒤쪽을 강타했다.

‘오철의’는 그대로 미끄러지는 듯한 보법을 밟으며 종신수와 수 장의 거리를 벌렸다. 그럼에도 순간 다리에 힘이 빠진 그는 사납게 변한 목소리로 말했다.

“어떻게 알아본 거지?”

“오미지황환은 그냥 내가 대충 지은 이름이다. 홍약 누님과 다른 사람들은 그렇게 안 불러…….”

종신수는 무심한 모습으로 뒤돌아섰다.

“그리고, 감히 오철의가 내 방에 들어갈 배짱이 있을 것 같아?”

눈앞의 오철의는 놀랍게도 가짜였다!

“허허……. 혹시 실수일까 봐 걱정은 안 했나 보지?”

‘오철의’는 허리를 부여잡고 흉악하게 일그러진 얼굴을 하고 있었다. 그건 마치 상처 입은 맹수 같았다.

“실수여도 상관없지. 어차피 포로잖아. 죽이면 죽이는 거지.”

종신수가 담담한 얼굴로 대꾸했다. 그 순간 그의 몸이 마치 이형환위처럼 가짜 오철의의 눈앞에 나타났다. 그리고 ‘오철의’는 괴이한 자세를 취했다. 그의 팔은 마치 뼈가 없는 뱀처럼 이리저리 휘며 방어를 취했고, 곧 불가사의한 각도에서 종신수를 향해 공격해 들어갔다.

그 모습에 종신수는 몸을 틀며 자신도 모르게 너털웃음을 터뜨렸다.

“과연 오독교의 농사권(弄蛇拳)이군!”

이 권법은 양팔을 뼈가 없는 것처럼 부드럽게 만들어 예상치 못한 경로로 상대방이 미처 방비하지 못한 곳에 주먹을 휘두르며 공격했다. 한때 강호에 큰 명성을 떨친 바 있었다. 물론, 천주만괴수와 같은 비전과는 비교도 할 수 없었지만 말이다.

이 오독교의 제자가 보이는 권법은 매우 예리했다. 하지만 종신수의 기습적인 일 장에 이미 허리를 다친 상태였다. 신장의 기능이 약해져 머리가 어지러웠고, 권법의 위력은 절반 이하로 뚝 떨어져 있었다. 덕분에 종신수는 그가 한 공격들을 가볍게 피했다.

그 순간 ‘오철의’가 흉악한 미소를 지어 보였다. 그의 손목에서 갑자기 반월형의 칼날이 몇 장 튀어나왔다. 그것들은 독사의 송곳니처럼 휘어져 종신수의 손목을 찔러 들어갔다.

만일 이게 정상적인 상태에서 이뤄진 싸움이었다면, 강호의 호걸들한테 멸시받을 만한 행위였다. 수법이 악독할 뿐만 아니라 숨겨진 병기로 기습하다니! 하지만 오독교의 제자에게는 아주 자연스러운 일이었다. 그의 눈동자에는 피를 흩뿌리는 종신수의 모습이 이미 보이는 듯했다.

하지만 다음 순간. 종신수의 주먹이 더욱 빠른 속도로 칼날을 피하더니, 그대로 오독교 제자의 얼굴 위로 떨어져 내렸다.

‘심(心)은 열화와 같이, 장(掌)은 물과 같이, 음양이 서로를 도우니, 귀신조차 분쇄한다!’

이내 ‘오철의’가 저 멀리 나가떨어졌다. 이처럼 싸우는 와중에도 종신수는 심화와 신수를 동시에 운용했을 때의 경험을 체화시키고 있었다. 산약방이 가지고 있는 오행대도장은 마침 물과 불로, 서로 상부상조할 수 있는 두 편이었기에 종신수가 오행의 운용법을 탐구해 볼 수 있었다. 운이 좋았다.

다시 앞으로 다가가 살펴보니 ‘오철의’는 이미 기절해 있었다. 그뿐만이 아니었다. 주름살이 가득하고 피부가 찢어져 그 아래가 누르스름한 상대방의 원래 얼굴이 드러나 있었다.

지금 상대방은 어떻게 봐도 오철의 같아 보이진 않았다. 얼굴에 쓰고 있는 면구에서는 아직 마르지 않은 핏물이 배어 나오고 있었다.

‘인피면구?’

종신수는 가슴이 철렁했다. 그는 앞으로 나아가는 것이 아니라 오히려 뒤로 두 걸음 정도 물러났다.

“무슨 일이야?”

후원이 소란스러움을 느낀 위홍약이 빠르게 달려와 물었다.

“가서 관부의 사람을 부르고 연무쌍에게 연락하세요……. 오독교의 제자가 나타났습니다.”

종신수는 땅 위에 기절해 있는 오독교의 제자를 가리키며 말했다.

“건드리지 마세요. 독이 있을 수도 있습니다……. 그리고 가서 오철의를 찾아보십시오. 아마 열에 아홉은 이미 당했을 것입니다.”

“알았어!”

위홍약은 빠르게 달려 나갔다. 그러나 얼마 지나지 않아 한 제자의 비명이 후원에 울려 퍼졌다.

종신수는 방금 비명이 들린 곳으로 향했다. 그곳은 오철의의 방이었다. 방 문은 열려 있었고, 그 옆에서 한 산약방의 제자가 엎드려 구토하고 있었다.

안으로 들어가니 오철의의 시체가 있었다. 사지가 모두 부러져 기이하게 뒤 들린 자세를 취하고 있었다. 마치 남쪽을 향해 무릎을 꿇고 어떤 기도를 올리고 있는 듯한 모습이었다. 그리고 그것보다 더 중요한 것은…….

지금 그의 얼굴은 피가 낭자한 것이 얼굴 가죽이 전부 뜯겨 나가 있었다!

98화. 인피면구

사건이 일어나고 반 시진이 지났다.

후원에는 신포문의 사람들로 가득했다. 안산성 내부에도 대무조의 관아는 존재했다. 단지 그 존재감이 좀 약할 뿐이었다. 사람을 시켜 신고하자 그 즉시 연무쌍이 사람들을 이끌고 현장에 도착했다.

“어째서…… 관아의 사람들은 항상 뒤늦게, 마지막으로 현장에 도착하는지 모르겠군요.”

종신수는 자신도 모르게 불만을 토로했다.

만약 자신에게 충분한 실력이 없었다면, 여기 있는 오독교의 제자에게 암살당했을지도 몰랐다. 그러면 최후는 오철의보다 더욱더 처참했을 것이다.

오늘 연무쌍은 신포문을 의미하는 어룡복(*魚龍服:신포문의 관복)을 입고, 허리에는 안령도(*雁翎刀:기러기 깃털을 닮은 도)를 패용하고 있었다. 그녀는 상황을 보고도 별말 하지 않고 현장을 자세히 살폈다.

기절한 오독교의 제자는 당연하게도 포승줄에 묶여 적절하게 처리됐다. 연차가 있어 보이는 포졸의 말에 따르면, 이런 류의 오독교의 제자들은 몸에 독물과 독분 같은 것들을 자주 숨겨 놓는다고 했다. 혹시 실수로라도 몸에 묻으면, 손이나 발을 잘라내야 목숨을 부지할 수 있을 정도라 했다.

“묘인은 남쪽을 신성시하지요. 이런 자세는 확실히 저들이 누군가를 죽인 후에 자주 만들어 놓는 형태군요.”

연무쌍이 오철의의 시체를 보며 분석했다.

그때, 한 포졸이 오철의의 인피면구를 가지고 돌아와 시체에 대보았다. 그 거무죽죽한 눈동자는 그야말로 죽어도 눈을 감지 못한다는 그 모습 그대로였다.

그 모습은 종신수조차 등골이 오싹했다.

그는 오독교의 제자를 자세히 살펴봤다. 그리고 곧 상대방의 얼굴이 누르스름하고 얼굴이 넓적하며 귀가 큰 것을 알 수 있었다. 그러다 세모꼴 눈을 가진 오철의와 얼굴형이 완전히 다름을 발견하고는 자신도 모르게 소리쳤다.

“방금…… 제가 본 가짜 오철의는 그야말로 진짜와 다를 것이 없었습니다. 두 사람의 얼굴형이 이렇게 다른데……. 아니, 솔직히 방금 뜯어낸 사람의 얼굴 가죽을 곧바로 면구로 바꾸어 사용한다는 게 말이 되는 소리입니까?”

과학적이지 않았다! 최소한 생물학적으로 말이 되지 않았다!

“이건 오독교의 역용 비술이에요. 사람의 얼굴 가죽을 뜯어 곧바로 귀신조차 분간하기 어렵게 그 사람의 얼굴을 만들어 낼 수 있지요…….”

연무쌍은 놀라지 않았다.

“그뿐만이 아니에요. 강호의 진정한 역용 고수들은 살아 있는 사람을 개로도 위장할 수 있어요!”

“그래도 여전히 신기한 것 같습니다.”

종신수는 앞으로 나와 오독교의 포로를 자세히 살펴보았다. 그는 이자가 혈육마법과 같은 수법을 사용하지 않았다고 확신할 수 있었다. 단순히 누군가의 얼굴 가죽을 뒤집어쓰는 것만으로 다른 사람의 눈을 속일 수 있다니.

지금 다시 보니 참으로 눈 뜨고 보기 어려운 몰골이었다. 오독교 제자의 얼굴에서는 아직 오철의의 얼굴 가죽에서 흘러나온 핏물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.

종신수는 방금 일을 되돌아봤다. 그러자 기억 속에 있는 가짜 오철의의 얼굴이 갑자기 매우 흐릿해졌다.

‘이건……. 상대방의 역용술이 뛰어난 것이 아니라, 나도 모르는 사이에 내 정신력이 뚫린 건가? 그냥 이렇게 핏물이 뚝뚝 떨어지는 얼굴 가죽으로 모든 사람을 속여 넘겼단 말이 아닌가! 정말 신기하군……. 법술 같은 건가? 아니야, 그래 보이진 않아. 오히려…… 저놈이 오철의를 이런 자세로 만들어 놓은 것과 연관이 있어 보이는군…….’

우롱이라도 당한 것처럼 기분이 아주 불쾌해졌다.

마치 한 사람이 개 가면을 쓰자, 모든 사람이 그를 개로 대하는 것 같은 일이 벌어진 모습이었다. 그 사람이 아무리 많은 허점을 드러내도, 아무도 본 모습을 못 알아차리지 않았나. 심지어 방금은 내력으로 강화한 두 눈으로도 알아차리기 어려웠다.

그는 오독교의 제자가 어떤 특별한 의식을 통해 그의 감각 기관을 속인 것이라고 생각했다.

‘오독문은 정말 사이한 문파로군.’

종신수가 속으로 중얼거렸다. 생각할수록 소름이 돋았다.

“이 인피면구는 어쩔 겁니까?”

종신수가 오철의의 얼굴 가죽을 가리키며 물었다.

아쉬움이 느껴졌다. 만약 [방목자]의 능력이 아직 남아 있었다면, 이 얼굴 가죽 위에서 울부짖는 혼령을 볼 수 있지 않았을까?

“이건 증거물입니다. 당연히 상부에 제출해야지요.”

연무쌍은 공무 수행 중이라는 듯이 대답했다.

“이 사람은 우리가 데려가겠습니다. 신포문을 대신해 협조에 감사드립니다.”

“약속한 무공은…….”

종신수는 다급히 그녀에게 가장 중요한 질문을 던졌다.

“이번에 잡은 것은 일개 제자에 불과합니다. 돌아가서 자세히 심문해야 하지요. 만약 많은 정보를 얻을 수 있다면 큰 공적이 될 겁니다.”

연무쌍은 나지막한 목소리로 대답하고는 그에게 두루마리 하나를 던져 주었다.

“이건 오행대도장의 간목편입니다. 만약 앞으로도 계속 협조한다면, 다른 공훈을 세워 나머지 무공을 얻는 것도 불가능한 것은 아니겠지요.”

* * *

“육일이, 절대 넘어가면 안 되네!”

신포문의 사람들이 떠난 후, 위백술이 다가와 말했다. 그의 목소리는 아직도 두렵다는 듯이 떨리고 있었다.

“이번에는 오철의였지만 다음에는 우리가 될 수도 있다네. 오독교는 너무나 사이하고 너무나 두렵군……. 오행대도장이 좋은 무공이라지만, 그것을 위해 생명을 버릴 정도만큼의 가치는 없다네!”

“알겠습니다.”

종신수는 손에 두루마리를 쥐고 깊은 생각에 잠겼다. 그는 당연히 신포문의 의도를 눈치챘다. 오행대도장을 나눠서 한 편씩 주는 것은 마치 볼 수는 있지만 먹을 수는 없는 당근으로 나귀를 유혹하는 것과 다름이 없는 짓이었다.

‘네 편까지는 그나마 쉽게 주겠지만, 마지막 한 편이 남았을 때는 열에 아홉 진심을 드러내겠지. 아마도 최소한 저들 집단에 들어가는 정도로 성의를 보여야 전편을 모두 주려고 할 거야. 하지만…… 난 전편이 다 필요한 건 아니지!’

종신수는 속으로 불만을 느꼈다.

‘그래도 편수가 많아질수록 완전한 무공으로 발전시키는 데 필요한 천수점이 급격하게 줄어들긴 하니까……. 당분간은 저들을 따르는 척해서 네 번째 편을 손에 넣고 바로 발을 빼야겠어. 그때는 신포문도 속수무책으로 지켜볼 수밖에 없겠지!’

이건 낚시와 같았다. 지금 자신이 먹고 있는 것은 바늘이 없는 미끼였다. 진짜 바늘은 아마도 다섯 번째 편에 숨겨져 있을 것이다. 네 번째 편을 손에 넣은 상태에서 마지막 편이 없어 오행합일을 이루지 못하는 고통을 견딜 수 있는 무인은 없었다.

하지만 종신수는 달랐다. 네 번째 편만 있다면 적당한 천수점으로 그것을 완전한 무공으로 발전시킬 수 있었다. 이 사실을 숨기고 신포문과 거래를 하면 적지 않은 이득을 취할 수 있었다. 그렇기에 그는 최소한 한 번은 더 신포문과 협력해서 네 번째 편을 손에 넣어야 했다.

미끼는 먹어 버리고 바늘은 돌려주는 것이다.

종신수는 주위를 둘러보았다. 그리고 위홍약과 다른 사형제들의 얼굴에 뒤늦은 두려움이 떠오른 것을 발견했다. 심지어 이들은 오철의의 방에 가까이 가려고 하지도 않았다. 두려움이 생긴 것 같은 모습에 문득 다소 어이가 없어졌다.

원래 종신수와 연무쌍의 계획은 오독교의 제자들을 유혹해서 한두 명을 사로잡는 것이었다. 하지만 상대방은 가진 수법이 매우 뛰어나기에 거침이 없었다. 그대로 안산성에 잠입해서 산약당 안의 사람을 죽여 버린 것이다. 일이 이렇게 될 줄 누가 상상이나 했겠는가?

종신수 자신은 무서울 게 없었다. 하지만 산약당의 다른 사람들은 달랐다. 그들 중 누구라도 아까의 가짜 오철의를 만났다면 분명 목숨을 잃었을 것이다.

‘…… 여기서 이사를 해야 하나? 아니면 오늘 낚아 올린 물고기에 겁을 먹고 감히 다시 못 오지 않을까? 그럼에도 찾아올 배짱이 있다면 그냥 정문으로 쳐들어오겠지. 그렇게 대단한 놈들이면 나도 그냥 도망가는 게 현실적이고 말이야…….’

거기까지 생각이 미치자 종신수는 더욱더 큰 호기심을 느꼈다. 고청영이 가지고 있는 물건이 오독교에게 얼마나 중요한 물건이기에 이러는 걸까.

지금 상황을 보면, 그는 갈 곳 없는 연못 안의 물고기였다. 흑과부는 그를 신경도 쓰고 있지 않은 것이 분명했다. 설사 그렇다고 한들, 일말의 가능성까지 배제할 순 없었다. 때문에 오독교는 다른 제자들을 보내 그를 염탐한 것이다.

‘어쩌면…… 나는 사대기서와 기공절예방의 절학과 관련된 일이 이 세계의 무인들에게 얼마나 큰 매력인지를 너무 얕잡아 본 것일지도 모르겠군…….’

* * *

안산성, 관아.

이 낡아빠진 관아는 지금까지 줄곧 별다른 존재감이 없었다. 하지만 외부에서 대량의 신포문 포졸들이 들어온 후로, 이제야 엄격한 경계를 시행하면서 평소보다 조금 더 위엄을 풍기게 되었다.

종신수는 그곳을 몇 번이나 방문했다. 이날도 그는 입구의 포졸에게 인사를 건네며 알아서 관아 안으로 걸어 들어갔다. 오늘은 연무쌍과 오독교의 거점을 공격하는 다음 협력에 대해서 의논할 예정이었다. 물론, 오행대도장도 그 협상에서 빠질 수 없었다.

연무쌍은 관아에서 재판을 진행하는 곳 근처에서 다른 손님과 만나고 있는 것 같았기에, 종신수는 한편에서 대기했다. 그렇게 기다리며 그가 십여 장에 이르는 크고 장엄한 대청의 입구를 살피고 있을 때, 귓가에 연무쌍의 목소리가 들려왔다.

“당신들 구원종이 이번에 조정에 잘 협력한다면, 그전에 있었던 일은 더는 추궁하지 않을 거예요. 하지만 그렇지 않으면 엄벌에 처해지겠죠. 가 보세요!”

이내 한 거한이 의기소침한 모습으로 그 안에서 걸어 나왔다. 그는 구원종의 복장을 하고 있었다.

종신수도 아는 사람이었다. 그는 분명 구원종의 부종주 몽전(蒙田)으로, 안산성에서 이루어지는 구원종의 수많은 거래를 관리하는 사람이었다. 위백술도 그를 보면 활짝 미소 지으며 아첨하곤 했다. 하지만 그런 그조차도 연무쌍 앞에서는 연신 허리를 숙일 수밖에 없었다.

‘하긴, 무조가 쇠락했다고는 하지만 무조의 유덕(*遺德:죽은 이가 후세에 남긴 덕)과 천 년의 저력이 아직 남아 있으니 말이야. 만약 조정이 전력을 다한다면 강호 정점에 있는 그 어떤 명문대파도 손쉽게 멸문시킬 수 있겠지……. 단지 이 천하가 너무나 거대한 것이 문제야. 세력이 분산되면 그만큼 힘이 약해지니까. 이런 점은 안산성도 마찬가지지. 구원종도 평소에는 관아를 무시할 수 있었지만, 신포문이 도착한 이상 납작 엎드릴 수밖에 없는 거야.’

물론, 연무쌍의 무공이 매우 뛰어난 것도 그 원인 중 하나였다.

이곳은 무도가 하늘까지 닿을 수 있는 세상이었다. 구원종의 종주 또한 젊었을 때 인방에 오른 적이 있었다. 그렇지만 지금은 연무쌍을 상대할 수 있다고 장담하기 어려웠다. 그러니 부종주가 연무쌍 앞에서 어찌 당당하겠는가?

몽전은 걱정이 태산이라는 모습으로 관아에서 걸어 나오다가 종신수를 보고는 멈칫했다. 그 또한 순육일을 알고 있었다. 어쨌든 순육일 또한 산약방의 최고수로서 최근 안산성에서 나름 명성을 크게 떨치고 있었으니 말이다.

몽전은 구원종에서 외부의 일을 전담하는 사람답게 빠르게 안색을 바꾸었다. 방금까지만 해도 수심이 가득했던 그의 얼굴은 마치 비가 온 뒤의 하늘처럼 맑은 미소가 떠올라 있었다.

“이거, 순 소형제 아닌가?”

“몽 종주님…….”

어차피 구원종의 종주도 없고 주위에 다른 사람도 없으니, 종신수는 그의 호칭 앞에 붙여야 하는 ‘부’ 자를 때 버렸다. 그 말을 들은 몽전은 더 짙은 미소를 지었다.

“그래, 순 소형제가 여긴 무슨 일인가?”

몽전이 웃으며 물었다.

“하아……. 신포문의 부름을 받았지요. 저 같은 한낱 백성이 어찌 명령을 거스를 수 있겠습니까?”

종신수는 어쩔 수 없다는 얼굴로 대답했다.

“돼지는 살이 찔까 봐 걱정하고, 사람은 명성을 떨칠까 봐 걱정한다더니, 그 말이 틀림없군.”

몽전이 이어 말했다.

“이번에 저들이 우리 구원종에게도 정예 제자들을 파견해 달라고 요청했네. 앞으로 신포문과 같이 행동하기로 했으니, 소형제는 그들과 부디 많은 친분을 나눴으면 좋겠군. 그나마 우리끼리라도 서로 의지해야 하지 않겠나.”

대화를 나누는 이곳은 관아였기에, 두 사람은 그렇게 몇 마디 담소만을 나눈 후 헤어졌다. 몽전이 먼저 작별을 고했다.

99화. 지원

혼자 남은 종신수는 깊은 사색에 잠겼다.

‘음, 구원종과 산약당. 확실히 태도가 우호적이야……. 물론 내가 조정과 연무쌍을 등에 업고 호가호위하기 때문일 수도 있겠지만 말이야?’

종신수는 잠시 미소 짓더니 대청으로 걸어 들어갔다.

연무쌍은 마침 붓을 들고 공문을 수정하고 있었다. 그녀는 안으로 들어오는 종신수를 보고는 미소 지으며 말했다.

“왔나요.”

“하아……. 무공 때문에 안 올 수도 없었습니다.”

종신수는 노골적으로 대답하고는 되물었다.

“오독교 제자는 불었습니까?”

“곧이에요. 관부에서 지낸 제 경험을 보면, 죽임을 당할까 봐 걱정할 필요가 없게 된 죄인은, 형틀을 찬 채 갖은 형벌에 시달리다가 결국 자백하게 되어 있죠. 그가 통각을 없애는 비술을 수련했거나 어떤 비약을 복용해 버티는 게 아닌 이상, 그 어떤 비밀도 숨기지 못할 거예요…….”

연무쌍은 아름다운 얼굴로 얼음같이 싸늘하고 냉혹한 말을 내뱉었다.

“그 오독교의 제자는 고문을 버틸 수 있는 공부를 수련한 적이 없어요. 비록 많은 비약을 몸속 가짜 피부 아래 숨기고 있었지만 말이죠. 나쁘지 않은 솜씨였어요. 결국 모두 들켜서 압수당했지만요. 지금은 죽고 싶어도 죽을 수 없는 상태니, 머지않아 다 불게 될 거예요…….”

종신수는 순간 흠칫했다.

눈앞의 여신포는 확실히 양면성을 띠고 있었다. 절반은 보살과 같고 절반은 악귀와 같은 사이한 조각상처럼 모순되었고, 또 이 양면성이 이상하게 잘 융합되어 있었다.

“좋습니다. 그럼, 관아에서 지내면서 대기하겠습니다.”

종신수는 자신의 계획을 말했다.

“어쨌든 오독교에서 감옥을 습격할 수도 있지 않겠습니까.”

이건 거짓말이었다. 지금 그가 당당하게 관아로 오는 것을 거리의 수많은 사람이 목격했다. 이건 적의 시선을 산약당에서 다른 곳으로 옮기려는 의도였다.

연무쌍은 종신수를 바라보았다. 그녀의 맑은 눈동자는 이미 그의 의도를 모두 꿰뚫어 보고 있는 것 같았다. 하지만 그녀는 의도를 밝히지 않고 단지 방긋 웃어 보일 뿐이었다.

“구원종에서 일단의 제자들을 보내 우리 쪽을 돕게 할 거예요. 저 또한 처음부터 그걸 노리고 있었던 거니, 다들 같이 관아에 지내면서 작전을 기다리세요. 그러면 정보가 새는 걸 막을 수 있을 거예요.”

“그럼 전 이만 가 보겠습니다.”

종신수는 공수하고는 물러나려 했다.

“잠시만요. 순 소협은 정말로 신포문에 들어오지 않을 건가요? 조정에는 당신 같은 영재가 필요해요……. 더군다나…… 산약방은 이미 멸문했고, 당신은 자유의 몸이잖아요!”

연무쌍이 종신수에게 마지막 권유를 했다.

강호인은 강호의 규율을 중요시했다. 예를 들어 한 방파에 들어가게 된다면, 죽어도 그 방파의 귀신이 되어야 했다. 그것을 배반하면 천하 호걸들의 멸시를 받았다.

하지만 강호에는 이미 더 이상 산약방이라는 이름이 없었으니, 그러한 제약이 유명무실해진 것이다.

“죄송합니다. 비록 산약방은 없어졌지만, 산약당은 아직 존재하지요. 게다가 제 사형과 사저들의 피 묻은 원한이 아직 남아 있습니다. 전 그 원한을 갚아야 합니다!”

종신수는 슬픔을 억누를 수 없다는 듯한 얼굴이 되었다.

“하지만 신포문에는 강호의 원한에 개입할 수 없다는 규율이 있지 않습니까? 제가 만약 신포문에 들어간다면, 나중에 이 원한을 어떻게 갚는단 말입니까?”

사실 과거 신포문에는 그런 규율이 없었다. 위로는 하늘을 아래로는 땅을 관리하며, 강호의 일이라면 어떻게 해서든 한 발 끼어들었다. 물론 이것도 조정이 가장 강성했을 때의 이야기였다.

하지만 나중에 가서는 강호의 원한에 개입하지 않고, 무인들의 싸움이 백성들에게 해를 끼치지 못하게 해야 하며, 백성들을 함부로 죽여서는 안 된다는 등의 규정을 하나둘 만들었다.

그건 모두 조정이 쇠락한 후, 신포문이 다른 문파로부터 협공받는 상황을 피하기 위해 택한 어쩔 수 없는 것들이었다.

“원한……인가요.”

연무쌍이 쓴웃음을 지으며 가 보라 손짓했다.

종신수는 인사를 하고는 대청을 빠져나왔다. 그러자 곧 하급 관리 한 명이 자연스럽게 다가와 그를 한 별원으로 안내했다.

그곳은 그리 크지 않았다. 그런데도 세 개의 방이 있었고, 중앙에는 계화나무가 한 그루 심겨 있었다. 아마 그전 관아의 한 관리가 거주하던 공간으로 연무쌍이 나름 신경을 써 준 사람인 것 같았다.

종신수는 편안한 마음으로 그곳에서 지내며 신포문이 가져올 결과를 기다렸다. 안산성 부근에 침투한 오독교의 제자들은 확실히 문제였기 때문에 처리할 필요가 있었다. 그는 이번에 제대로 힘을 써 볼 생각이었다.

* * *

다음 날, 종신수는 잠에서 깨어나 문을 열고 나갔다.

별원으로 나가자 구원종의 제자 몇 명이 추가로 관아에 들어와 있는 게 보였다. 아마도 신포문을 돕기 위해 그곳에 배치된 정예인 것 같았다. 그중 씩씩하고 시원한 용모에 약관 정도 되어 보이는 백의 청년이 종신수를 보더니 웃는 얼굴로 포권을 했다.

“산약당의 순 소협이시지요. 과연 헌앙하십니다. 본인은 한성(韓星)이라고 합니다. 부종주님의 명을 받아 지원 나왔습니다. 이제 저희는 한 배를 탄 동지인 것 같군요.”

“별말씀을요!”

종신수도 마찬가지로 부드럽게 대응했다.

저들처럼 중급 문파의 자제들은 다들 스스로가 교양이 있다고 여겼다. 그래선지 상대방을 아무리 무시하고 있다고 해도 면전에 대고 불쾌함을 티 내거나 추악하게 구는 행동은 하지 않았다.

그러나 행동과는 다르게, 그들에게서는 언제나 옅은 경멸과 거리감이 느껴졌다. 당연하게도 종신수 또한 그런 상황에서 먼저 머리를 숙이고 들어갈 생각은 조금도 없었다. 그렇게 양측은 별 영양가 없는 이야기를 잠시 나누고는 각자 제 갈 길을 갔다.

* * *

관아 내부.

이레가 흘렀다. 종신수는 대문에 반쯤 기대고 서서 한성이 구원종의 제자들을 이끌고 무예를 연무하는 모습을 지켜보았다.

구원종의 정예 제자인 그들은 구원종의 《구원검전(九元劍典)》을 수련하고 있었다. 다들 그들이 추수장홍검(秋水長鴻劍)이라고 부르는 검을 한 자루씩 손에 들고 은광을 번득이며 휘두르고 있었는데, 매우 멋있었다.

하지만 그가 보기엔 그저 겉보기에만 요란한 무공이었다. 무학이란 어디까지나 가장 빠르게 적을 죽이는 것이 최고였다. 저런 화려한 수법은 그리 큰 의미가 없었다.

한성이 검무를 추자 주위에 있는 구원종 제자들이 손바닥이 붉어질 정도로 손뼉을 치며 감탄을 토해냈다. 그리고 가끔 몇몇 득의양양한 눈빛이 종신수를 향하기도 했다. 물어보지 않아도 그들의 눈빛이 품고 있는 의미를 알 수 있을 정도였다. 바로 ‘보았느냐? 이것이 바로 명문대파 제자들의 실력이며, 현문정종의 무학이다…….’ 이런 의미가 담겼을 게 뻔했다.

‘경멸하는 눈빛이 거슬리는군. 겨우 종주 혼자 인방에 잠시 올랐던 종문 주제에, 저런 자랑질이 부끄럽지도 않나?’

종신수는 눈살을 찌푸렸다. 그때 그의 귓가에 부드러운 목소리가 들려왔다.

“구원종은 《구원검전》으로 문파를 세웠어요. 또 ‘구원탕(九元湯)’이라는 것이 비전으로 내려오는데, 환혈에 도움을 주기에 주위 삼백 리 안에서 나름 작은 명성이 있지요…….”

종신수가 돌아서자, 연무쌍이 신포문 특유의 어룡복을 입고 천천히 다가오고 있었다.

연무쌍이 온 것을 본 한성은 순간 검법을 멈추더니 멋스럽게 검을 휘둘러 납검했다. 그러고는 살짝 격동한 얼굴이 되었다. 아마도 여기 여신포에게 사모하는 감정이 있는 듯했다.

그 모습을 본 종신수는 참 안목도 없다며, 신포문의 여포두는 그리 좋은 배우자감이 아니라며 속으로 중얼거렸다.

설사 그녀를 아내로 맞이한다 한들, 구원종의 종주조차도 그녀를 통제할 수 없을 터였다. 그때가 되면 그녀의 사자후 한방에 구원종 전체가 벌벌 떨며 넙죽 엎드릴 게 뻔했다. 생각해 보면 참으로 아름다운 장면이 아닐 수 없었다.

“여러분이 나서야 할 시기가 됐습니다.”

연무쌍은 한성에게 그리 좋은 표정을 지어 주지 않으며 곧바로 입을 열었다.

“오독교 제자가 시인한 바에 따르면, 그들은 성문 밖, 한 거점에 모였다고 하는군요. 우리가 가서 그들을 토벌할 겁니다. 여러분에게 준비할 수 있도록 삼각의 시간을 드리겠어요. 시간이 되면 곧바로 출발할 겁니다……. 만약 명령을 어기는 자가 있다면, 제가 가장 먼저 나서서 죽여줄 테니 그리 아십시요!”

그녀의 마지막 한마디는 살기를 띠고 있었기에, 종신수는 그 말이 거짓이 아님을 알고 몸을 흠칫 떨었다.

“연 포두께서는 걱정하지 마십시오. 제가 반드시 그 오독교의 요사스러운 자들을 참하겠습니다.”

한편, 한성은 종신수의 안색이 이상하다는 것을 발견하지 못하고 크게 격앙된 모습으로 말했다.

종신수는 오독교의 제자에게서 상당이 큰 인상을 받았다. 그 실력이 보통이 아닌 것 같았다. 만약 그런 자들이 몇 명 모인다면, 그조차도 곤경에 빠질 수 있었다.

‘그런데 한성의 무공 정도로는, 하하……. 나중에 구원종이 너무 상심하지 않아야 할 텐데 말이야.’

그렇게 삼각의 시간이 지나고, 연무쌍은 두말하지 않고 곧바로 부대를 이끌고 출발했다. 구원종의 제자들과 종신수 같은 외부인 외에도 관복을 입은 신포문의 포졸들이 동행했다. 그들이야말로 그녀가 가장 믿고 있는 힘이었다.

‘이번에 인방 10위의 무력을 견식 할 수 있겠군.’

종신수는 연무쌍의 뒤를 따라 안산성을 빠져나가며 자연스럽게 기대감을 품었다.

* * *

성문 밖, 삼리파(三裏坡) 언덕의 소흑촌(小黑村).

연무쌍은 마을 밖에서 부대를 멈춰 세웠다. 그제야 종신수는 이번 임무를 수행할 구체적인 위치를 전해 들을 수 있었다.

“정보에 따르면 이 마을의 대부호 전가(田家)가 오독교의 제자들을 은닉하고 있다는군요. 극악무도한 죄입니다. 그곳에 도착하면 먼저 활을 든 사람을 입구에 배치하겠습니다. 여러분은 안으로 밀고 들어가 주십시오!

이번 작전은 군법을 따를 것입니다. 제가 선두에서 나아갈 것이니, 만약 제가 한 발이라도 뒷걸음질 친다면 저를 베십시오. 그리고 여러분이 만약 물러난다면, 뒤에 있는 사람들이 여러분을 베어 버릴 겁니다.”

연무쌍의 몸 위로 짙은 살기가 내려앉았다.

한성은 저도 모르게 머리를 갸웃했다. 이제야 이 여신포의 진정한 모습을 엿본 듯했다.

“공격!”

연무쌍이 손을 크게 내젓자 일단의 포졸들이 소흑촌으로 뛰어들어 한 거대한 저택을 봉쇄했다.

“진입!”

연무쌍은 자신이 한 말을 지켰다. 과연 가장 먼저 대문으로 뛰어들었다.

종신수는 조용히 한숨을 내쉬며, 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.

“누구냐? 감히 민가에 침입하다니?”

전가의 저택은 정원이 삼중으로 지어져 있을 정도로 정말 거대했다. 그리고 저택의 호원무사들은 상황이 어찌 된 영문인지 잘 모르는 상태로 빠르게 뛰쳐나오고 있었다. 하지만 곧 연무쌍이 입고 있는 어룡복을 보고는 두려움에 빠졌다.

“관리?!”

“조정의 행사다. 반항하면 죽음뿐!”

연무쌍이 싸늘하게 소리쳤다.

이렇듯 당당하게 살인을 입에 담는 기도는 관부의 사람이 아니고서는 키워내기 어려운 것이었다.

100화. 악랄한 수법

같은 시각, 전가의 저택 후원에서는 오독교의 제자들이 한곳에 모여 있었다.

“우리가 숨어 있는 곳이 노출된 건가?”

“묘갈(苗蠍)에게 문제가 생긴 것이 분명해. 일전에 안산성에 침투하겠다 하고는 소식이 끊겼잖아.”

한 오독교 제자가 얼굴을 일그러뜨리며 말했다.

“전 못 믿겠어요. 묘 사형은 실력이 정말 대단하잖아요. 심성 또한 강인하기 그지없고요. 그런데 그런 사람이 우리를 팔아넘길 리가 있겠어요?”

다소 젊어 보이는 다른 교도가 믿지 못하겠다는 얼굴로 말했다. 하지만 그는 너무 젊었기에 관부의 고문이 얼마나 무서운지 알지 못했다.

“지금 그런 이야기를 해서 뭐 하나? 일단 한 사람이라도 살려면 흩어져서 도망쳐야 해. 이곳은 묘강이 아니다!”

그들을 이끄는 자로 보이는, 얼굴에 푸른 문신을 한 오독교의 제자가 결정을 내렸다.

“아악―!”

바로 그때, 외부에서 처절한 비명이 들려왔다.

전가의 가주라는 사람은 지금까지 실력을 숨겨 온 무림의 명수였다. 종신수는 그가 연무쌍의 일도에 베어지는 것을 목격할 수 있었다.

그때, 전방에 있는 정원에서 오독교의 제자들 몇 명이 뛰어나왔다. 가장 선두에는 얼굴에 푸른 문신을 한 사내가 있었는데, 그는 종신수 일행이 있는 쪽으로 곧바로 달려들었다.

무공 실력에 자신이 있었기에, 관부의 시선을 끌고 뒤에 있는 사제들이 도망갈 기회를 만들려는 것이 분명했다. 어찌 보면 그만한 능력이 있기에 이렇게 대담하게 행동할 수 있는 것이기도 했다. 그의 무공은 구원종의 종주와 비교해도 크게 떨어지지 않을 정도였다.

만약 오늘 연무쌍이 없었다면, 그의 선택은 옳았을 것이다. 하지만 지금은 그야말로 벽에 머리를 박는 행위였다.

“가람(珈藍)!”

연무쌍은 납도하더니 나지막한 고함을 내지르며 움켜쥔 오른손을 그대로 내질렀다.

쾅―!

경풍이 휘몰아쳤다. 어디선가 경전을 외우는 범음(梵音)이 들려오는 것도 같았다.

얼굴에 문신한 오독교 제자를 한 방에 격파한 초식은 그러고도 여력이 남았는지 오독교 제자의 얼굴에 정확하게 떨어져 내렸다. 그 한 방에 얼굴이 멍청해진 그를 저 멀리 날려 버렸다.

그녀의 무공이 너무 강하기 때문일까. 한 대 강하게 얻어맞은 그는 순간 나는 누구? 여긴 어디? 지금 난 뭘 하고 있지? 하는 철학적인 세 가지 질문을 머릿속에 떠올렸다.

‘저 가람범수는 천당과 지옥, 여래와 악귀를 오가는군……. 경력은 강맹함과 유연함을 교묘하게 하나로 녹여냈어. 오늘 견문을 크게 넓히는구나.’

속으로 탄식한 종신수는 입으로 피를 토하던 오독교의 제자가 갑자기 잉어처럼 몸을 튕겨 올리더니 뒤돌아 도망치는 걸 보게 되었다.

당연히 도망쳐야 했다. 방금 겨룬 일 초식만으로 오독교의 제자는 연무쌍이 엄청나게 강하다는 것을 깨달을 수 있었다. 만약 방금 그가 내력을 분출시켜 연무쌍의 공격이 품은 역도 대부분을 상쇄시키지 않았다면, 고작 피를 토하는 정도에서 끝나지 않았을 것이다.

그러니 지금 상황에서 도망치지 않을 이유가 있나?

하지만 종신수는 그처럼 물에 빠져 허우적거리는 녀석을 더 강하게 휘둘러 패는 걸 제일 좋아하는 사람이었다.

종신수는 발을 휙 움직여 곧 도망치는 오독교의 제자 등 뒤에 나타났다. 그는 상대방의 뒤쪽 허리를 향해 오행대도장력을 내질렀다.

“음…….”

얼굴에 푸른 문신을 한 오독교의 제자는 진구 같은 놈과 비교도 할 수 없는 자였다. 나지막한 신음을 내뱉은 그는 곧 내력을 운용해 몸 안에 뿌리내린 오행의 상처를 강제로 억누르며 곧바로 종신수를 향해 분말을 한 줌 흩뿌렸다.

“조심!”

뒤를 추격해 오던 연무쌍이 손을 가볍게 휘둘러 장풍을 쏘아 보냈다.

그 분말은 장풍에 휘말려 방향을 바꾸어 한쪽 벽에 흩뿌려졌다. 그러자 황산처럼 ‘치익’하는 날카로운 소리와 흰 연기를 뿜어내며 담벼락을 부식시켰다. 곧 담벼락에 수없이 많은 구멍이 만들어졌다.

‘아주 독한 독이야. 과연 오독교로군.’

종신수는 몸을 틀어 그것을 피했다. 푸른 문신의 제자는 기회를 놓치지 않고 그대로 후원의 정원으로 뛰어들더니, 한쪽 벽면을 타고 뒤돌아 곧바로 사라져 버렸다.

“쫓아라!”

연무쌍은 곧바로 그 제자의 뒤를 쫓았다.

그때, 한쪽에서 처절한 비명이 들려왔다. 구원종의 제자가 있는 방향이었다.

그들은 몇 명이서 협공하여 한 오독교 제자를 상대하고 있었다. 그러다 결국 상대방이 펼친 농사권에 불의의 일격을 받아 한 명이 부상을 당하고 말았다.

이에 한성은 광기 어린 모습으로 분노하며 홀로 검을 들고 맹공을 펼쳤다. 그렇게 대략 서른 초식이 지났을 때였다. 오독교의 제자는 한성이 드러낸 허점을 놓치지 않고 그의 얼굴에 독분을 흩뿌렸다.

그러자 한성은 얼굴을 움켜쥐고 처절한 비명을 지르며 바닥을 뒹굴었다. 그의 얼굴은 피고름으로 가득한 것이, 크게 다친 것이 분명했다.

‘얼굴에 황산을 뿌려도 저렇게까지는 안 될 것 같은데?’

그 모습을 지켜본 종신수는 자신도 같은 꼴이 될 수도 있었다는 생각에 간담이 서늘해졌다. 한참을 발버둥 치던 한성은 곧 더는 움직이지 않게 되었다.

그 독분의 효과는 얼굴을 상하게 하는 게 다가 아니었다. 혈관을 파고 들어간 독성이 죽음에 이르게 한 것이었다.

“사형…….”

구원종의 제자들이 비명을 내질렀다. 그중에 한 사람은 오독교의 제자에게 다시 달려들었다가 그가 휘두른 독장에 맞아 죽기까지 했다. 그 모습에 나머지 제자들은 괴성을 지르며 그대로 도망쳐 버렸다.

“적을 앞에 두고 도망치다니, 참해야 마땅하다!”

연무쌍은 온몸이 흐릿해지는 신법을 이용하여 구원종의 제자들 앞에 나타났다. 냉혹한 얼굴을 한 그녀는 그대로 일 수에 한 명씩 그들을 모두 때려죽였다.

그러고는 곧 방금까지 그들이 상대하던 오독교의 제자에게 달려들었다. 그 오독교의 제자는 연무쌍이 얼마나 강한지 알기에 감히 정면으로 상대하지 못하고 그대로 뒤돌아 도망쳤다.

“엉엉!”

오독교의 제자는 그대로 한 건물로 뛰어들었다. 곧 한쪽 구석에서 우는 소리가 흘러나오는 걸 들을 수 있었다. 그곳에는 비단으로 만든 옷을 입고, 황금색 장명쇄(*長命鎖:아이의 장수를 기원하는 목걸이)를 걸고 있는 남자아이가 있었다.

아마도 전가의 자식 중 한 명인 것 같았다.

상황이 혼란스러워진 가운데 악독한 얼굴로 변한 오독교의 제자는 그대로 꼬마를 잡아 연무쌍을 향해 집어 던졌다. 연무쌍의 경공이라면 아이를 쉽게 피할 수 있었지만 그리하면 아이는 그대로 땅에 떨어져 목숨을 잃게 될 것이 분명한 상황이었다.

연무쌍은 아이를 껴안을 듯이 양손을 들어 올렸다. 그 상태로 유경(柔勁)을 펼쳐 아이를 가볍게 받아 들더니, 공중에서 한 바퀴 몸을 돌려 상대방의 경력을 모두 해소시켰다.

자신의 꾀가 먹혀들어 갔다고 생각한 오독교의 제자는, 자신이 만들어 낸 천재일우의 기회를 틈타 담벼락 위로 뛰어올랐다. 하지만 담벼락 위에 올라선 순간, 그의 앞에 한 사람이 나타나서 일 장을 내질렀다.

그는 이를 악물고서 몸으로 일 장을 받아낸 뒤 그대로 다시 도망치려고 했다. 뒤에서 쫓아오는 여신포에게 붙잡히면 큰일이었기 때문이다. 하지만 일 장을 얻어맞은 오독교의 제자는 안색이 일변하더니 그대로 심장을 움켜쥐었다. 그러고는 숨이 턱 하고 막히는 느낌과 함께 그대로 담벼락 아래로 떨어져 내렸다.

오행대도장의 심화장이었다!

종신수는 담벼락 위에서 뛰어내린 뒤 연무쌍을 향해 가볍게 웃어 보였다.

“여신포께 그러한 보살의 마음이 있는 줄 몰랐습니다…….”

여기 전가는 적의 소굴임이 이미 증명되었다. 설사 일가를 모두 참한다 해도 뭐라 할 사람이 없었다.

“공정히 법을 집행하고, 간신을 용서하지 않으며, 무고한 사람을 억울하게 하지 않겠다고 맹세했었어요.”

연무쌍이 사내아이를 내려놓으며 말했다.

“적을 숨겨 준 전가의 죄는 죽어 마땅하지만, 이 아이의 목숨을 취할 정도는 아니지요…….”

“그럴지도 모르죠……. 하지만 어쩌면 차라리 죽는 것이 나을 수도 있습니다.”

종신수가 고개를 내저었다.

응석받이로 살던 꼬맹이가 앞으로 직면해야 할 현실은 아마도 모든 가족의 죽음과 모든 가산이 몰수당하는 결말일 수도 있었다. 확실히 죽는 것보다 더 고통스러울 것 같았다.

“대인!”

그때, 한 포졸이 빠른 걸음으로 다가왔다.

“저택 안을 모두 수색했습니다. 그리고 관련된 자들은 모두 잡아들였습니다. 마찬가지로 밖으로 도망친 오독교의 제자 두 명을 사살했습니다!”

얼마 지나지 않아 포졸들은 절차에 따라 재산을 몰수했고, 훌쩍거리는 전가의 사람들은 한쪽에 몰아 관리했다. 저택의 마당에는 각종 금은보화가 가득 쌓여 갔다. 그리고 가장 앞에는 오독교 제자의 시신 다섯 구가 놓여 있었다.

“어?”

시신을 훑어보던 종신수는 뭔가 이상함을 발견했다. 얼굴에 푸른 문신을 한 오독교의 제자가 보이지 않았기 때문이다.

“시체 하나가 부족하지 않습니까?”

“그 얼굴에 문신을 한 오독교의 제자는 내게 일격을 맞았고 다시 당신의 일 장을 맞았으니 분명 큰 부상을 입었을 거예요. 수색하는 포졸들에게 조심하라고 명령을 내려야겠군요.”

연무쌍은 또 얼굴이 훼손된 한성의 시신을 보고는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

“과연 오독교는 큰 문파로군요. 겨우 일반 제자가 이토록 흉악하다니…….”

종신수는 최근 들어 견문을 많이 넓힐 수 있었다. 천하의 종파와 세가들 중에서 제일은 조정이며, 모든 무림의 인사들이 그 사실을 공인하고 있었다.

그 뒤를 이어 두 번째는 석불사, 세 번째는 사왕종(邪王宗), 네 번째는 육허파(六虛派), 다섯 번째는 오독교, 여섯 번째는 랑야왕가(瑯琊王家), 일곱 번째는 영남송가, 여덟 번째는 소음검파(素音劍派)였다.

오독교는 다섯 번째에 이름 올린 거대 문파였으니, 당연히 보통이 아니었다.

‘이 칠대 종파와 세가는 조정이 전력을 다한다면 그중에 하나는 멸문시킬 수 있겠지. 하지만 조정의 원기도 크게 상할 것이고, 나머지 문파들이 연합하면 망해 버릴 수도 있지.

그렇기 때문에 쉽게 움직이지 못해. 나머지 일곱 문파 또한 각자 정과 사로 나뉘어 있기에 아슬아슬한 균형을 유지하고 있는 것이지. 이것이 바로 당금 강호의 무림 정세고.’

종신수가 이런 생각을 하고 있을 때, 한 포졸이 빠르게 달려와 보고했다.

“마을 밖으로 통하는 비밀통로를 발견했습니다. 통로 안에는 독물 함정이 있었고, 형제 한 명이 이미 그것에 당해 목숨을 잃었습니다…….”

연무쌍은 이마를 찡그렸다.

“지금 당장 오독교의 그 제자를 수배하는 공문을 반포하라. 특징은 얼굴의 푸른 문신이다…….”

‘이번 일은 용두사미가 되었군…….’

종신수는 포졸들이 침울해하며 움직이는 것을 보며 내심 기분이 가라앉는 걸 느꼈다. 반면 관아는 힘쓰는 일을 위해 파견한 일반 병사들이 오늘 벌어들인 엄청난 재물에 크게 행복해하고 있었다.

그렇게 한나절 동안 바쁘게 움직인 일행은 안산성으로 돌아왔다.

101화. 오행합일

안산성 관아.

연무쌍은 일단 신포문의 포졸들과 구원종의 사람들을 적절히 처리했다. 그러곤 종신수를 불러 그에게 무공 비급을 하나 던져 주었다.

“폐금편…….”

“감사합니다!”

그것을 받아 든 종신수는 내심 크게 기뻐했다.

“오행대도장은 오행을 모두 갖추어야 여러 가지 효능이 발휘되지요. 하지만 신포문의 규율 때문에 당신이 우리와 함께하지 않는 이상 마지막 한 권을 얻는 건 어려울 거예요…….”

이건 당당하게 음모를 숨길 생각이 없다는 뜻이었다. 그렇기에 그 말을 하는 연무쌍도 일말의 가책을 느끼지 않았다.

“그건 좀 더 고민해 보도록 하겠습니다.”

종신수는 드디어 자신에게 미끼가 드리워졌다는 것을 알고는 갈등하는 듯한 표정으로 답했다.

“이런 식의 포섭은 신포문에 새로운 피를 수혈하기 위해서 모든 포두가 하는 방식이에요. 그리고 당신의 재능을 낭비하는 것을 정말 두고 볼 수 없기도 하고요…….”

연무쌍은 어느 정도 진심을 담아 말했다.

“우리 신포문에 입문한다면, 조정이 당신의 뒷배가 되어 줄 거예요. 그 외에도 수준 높은 무공을 전수받을 수 있겠죠. 환혈이 상당히 큰 난관이기는 하지만, 진정한 외인부전의 비전은 역시 연수의 비술이라 할 수 있어요…….

당신이 지금처럼 야인으로 떠돈다면, 종사의 반열에 들어 지방에 이름을 올릴 희망은 그야말로 없다시피 해요……. 하지만 신포문은 그것들을 모두 줄 수 있어요!”

진지하게 이야기를 듣고 있는 종신수의 안색은 엄숙하기 그지없었다.

무도삼관으로 불리는 환혈, 연수, 통신. 경지가 높아질수록 그 난관을 넘어서는 것이 더욱 어려웠다. 거기에 그와 관련된 무공비급 또한 갈수록 희귀해졌다.

환혈의 무공이 일부 중소문파에도 전해져 내려오는 것이라면, 종사의 경지를 돌파할 수 있는 연수의 비술은 각 거대 세력만이 움켜쥐고 있었다. 일반 강호의 무인들은 그것을 한 번 보는 것도 어려웠다. 그렇기에 대부분 인방에 오르거나 어디선가 갑작스럽게 나타난 후기지수들 중 각 거대 세력에서 육성한 자들만이 지방에 이름을 올리고는 했다.

거기에다 마지막 통신에 오를 수 있는 비급은?

통신에 오르기 위해선 기공절예방 급의 비급이 필요했다. 그것을 손에 넣기 위해서는 세력이 있어야 할 뿐만 아니라 기연도 필요했다!

‘아주 자신만만하게 말하는군……. 하긴, 지금 지방 1위의 인물은 바로 신포문의 대신포니 그럴 만도 하지! 하지만 위백술의 말에 따르면, 신포문의 무공은 발전이 빠르지만 한 가지 난해한 문제를 가지고 있어. 통신의 관문을 돌파하는 게 어렵다는 거지…….

가장 속이기 어려운 사람이자 가장 극복하기 어려운 건 결국 자기 자신이지! 가람범수 같은 절학은 초기에 그 발전 속도가 매우 빠르고, 심지어 종사의 경지를 돌파할 수도 있는 무공이지만, 통신의 관문을 뚫어내는 것은 불가능해. 신포문의 절학을 수련한 역대 고수 중에 천방의 고수는 한 명도 없었다…….’

어쩌면…… 이것은 대무조의 태조조차도 해결하지 못한 난제일 수도 있었다. 안 좋은 쪽으로 생각해 보면, 어쩌면 조정이 신포문의 사냥개들에게 달아놓은 족쇄와도 같지 않은가?

하지만 그는 천방을 향해 달리고 있는데, 천방에 이름을 올리지 못하면 설사 지방 1위에 오른다 해도 개뿔 무슨 소용이 있겠는가?

종신수는 속으로 눈살을 찌푸렸다. 하지만 이런 생각을 대놓고 말하면 다른 사람들에게 웃음거리가 될 뿐이었다.

결국 종신수는 조금만 더 설득하면 넘어갈 것 같은 모습을 연기해 연무쌍에게 보여 줄 수밖에 없었다.

그렇게 한참 동안 담소를 나누던 두 사람은 아쉬워하며 헤어졌다.

관아를 나선 종신수의 입꼬리에 한 줄기 미소가 내걸렸다.

‘오행대도장 중 네 편을 손에 넣었으니, 나머지 하나를 채우는 데 필요한 천수점이 크게 줄어들었을 거야. 이 정도면 완전히 감당이 가능한 정도지……. 내력을 대성하고 환혈이 원만에 이르면 인방에 오르는 것도 문제없을 거야. 그때가 되면 기회는 많아질 거고.’

연수의 비술이 희귀하다는 것을 아는 그는 당연하게도 안산성에서 전승을 얻을 것이라고 기대하지 않았다. 그럼 남은 길은 강호를 유람하며 겸사겸사 기연을 찾는 것이었다.

‘사실 기연이라는 건 만나고 싶다고 만날 수 있는 것이 아니지. 강호에서 매년 얼마나 많은 사람이 벼랑 끝에 몰려 절벽에서 뛰어내리고, 얼마나 많은 사람이 떨어져 죽던가. 마지막에 비급을 얻고 신공을 대성하는 사람은 몇 없는 게 현실이야…….

차라리 어디 명문대파에 들어가는 것이 가능성이 더 클 지경이니 말이야. 산약방은 멸문했기에 순육일은 지금 강호의 야인이라 할 수 있어. 다른 문파에 입문해도 문제없지. 위백술은 피를 좀 토하겠지만 말이야…….

물론 이미 무공을 배운 상태에서 다른 문파에 입문한다면 차별을 당하겠지. 진전을 얻을 수 있을지도 문제고. 어쩌면 수십 년 동안 평가를 받아야 할 수도 있기에 내게는 의미가 없는 행동이야…….’

종신수는 그대로 산약당으로 돌아왔다. 산약당은 여전히 북적거렸다.

산약당에 남아 있던 위백술, 위홍약 등 사람들은 종신수가 별 탈 없이 돌아온 것을 보고 크게 기뻐했다.

“최근 산약당의 장사가 어떻습니까?”

종신수가 빙그레 웃으며 물었다.

“아주 잘나간다네. 특히 진구 무리가 며칠에 한 번씩 꼬박꼬박 들려 단약을 사 가지……. 그 단약 말일세. 흐흐……. 그야말로 황금이 굴러들어오고 있어.”

위백술은 수염을 쓰다듬으려 빙그레 웃었다.

예전에 종신수에게 호되게 당한 건달들은 한 사람당 서른 알의 오미지황환을 복용해야 했다. 그것을 모두 구매하려면 수백 냥의 은자가 필요했다. 그건 진구가 그의 집을 팔아도 당분간은 그 돈을 다 마련하지 못할 정도의 거금이었다.

때문에 건달들은 어쩔 수 없이 이리저리 돈을 모으면서 시간을 두고 천천히 단약을 구매하고 있었다. 그것만 봐도 고금을 통틀어 남자들이 자신의 그 능력을 위해서 돈을 아끼지 않는다는 걸 확실히 알 수 있었다.

“말도 말게. 바로 조금 전, 진구가 어디서 그 많은 은자를 구했는지 한 번에 서른 알을 사겠다고 했네. 어디서 큰돈을 번 모양이야. 그런데 우리에게 그만큼의 단약이 없어서 겨우 스무 알만 팔았네. 나머지는 자네가 조합을 해 주어야겠어!”

위백술이 이어서 말했다.

그 비약은 사실상 오행대도장의 신수편으로 인한 내상을 전문적으로 치료하는 데 사용되는 것이었기에, 그 처방전 또한 순육일만이 알고 있었다. 위홍약에게도 전수하지 않은 것은 어쨌든 이것이 산약방의 최고 무공과 연관이 있었기 때문이었다.

반면 위백술은 신수편을 연성하지 못했기 때문에 그 무공의 정교함을 모두 파악하지 못한 상태였다. 약이란 조금만 잘못 배합해도 보약에서 독약이 될 수 있었다. 그렇기에 종신수가 직접 나서야 했다.

“진구가…… 돈이 생겼다고요?”

종신수는 턱을 쓰다듬으며 사색에 잠겼다.

그놈의 재력이 어느 정도인지 종신수는 이미 거의 완벽하게 파악하고 있었다. 설사 전에 나름 부유한 재산을 가지고 있었을지언정, 종신수에게 호되게 당한 지금은 그 돈이 거의 다 떨어졌을 것이 분명했다. 그를 따르던 몇몇 건달들은 이미 업종을 바꿔 막노동을 시작했다는 이야기도 있었다.

며칠 전에 직접 찾아와 외상을 해 달라고 빌기도 했었다.

‘그런데 갑작스럽게 돈이 많아졌다고?’

잠시 고민하던 종신수의 입가에 의미심장한 미소가 떠올랐다.

‘진구에게 갑자기 돈이 생겼다고? 이미 빈털터리가 되었을 것인데! 열에 아홉은 다른 사람의 도움을 받았겠지. 그리고 오미지황환의 효과는 단 하나뿐이야. 바로 오행대도장 신수편의 부상을 치료하는 것……. 하하……. 최근 진구 일당을 제외하고 내 신수편에 당한 사람은 푸른 문신의 오독교 제자뿐이지…….

그놈이 성 안의 인맥을 총동원해서 약을 구매하려 한 건가? 그 단서를 따라가면…… 그를 찾을 수 있겠어. 하지만 그놈을 상대하기에는 내 무공이 조금 약해. 직접 그를 처리하기 위해선 일단 승급해야 하는데, 그 후에 가도 늦지 않겠지…….’

* * *

깊은 밤, 산약당의 후원.

종신수는 상태창을 불러냈다.

[성명: 순육일(종신수)]

[약사장: 제5층]

[오행대도장: 신수편(제3층), 심화편(제2층), 간목편(입문)]

[천수점: 17(3%)]

[만문의 문: 개방 대기]

[천수점 20점을 사용해 오행대도장을 보완하시겠습니까?]

종신수는 알람을 힐끗 보고는 오늘 얻은 무공비급을 펼쳐 그 위에 적혀 있는 폐금편의 구결을 머릿속에 집어넣었다.

그러자 상태창이 변하더니 새로운 알람이 튀어나왔다.

[폐금편 수록을 천수점 10점을 사용해 오행대도장을 보완하시겠습니까?]

“그래!”

그 순간, 종신수는 상태창 중 천수점 란이 튀어 오르며 10점의 천수점이 사라졌다. 그리고 곧이어 몸 안의 오장이 꿈틀거리는 것을 느낄 수 있었다. 신장부터 심장, 폐, 간이 진동했으며, 마지막으로 비장이 그 뒤를 따랐다. 한 줄기 내력이 생성되어 오장 사이에서 흐르기 시작했다.

상태창에 완전히 새로운 알람이 떠올랐다.

[오행대도장 구결 원만: 신수편(제3층), 심화편(제2층), 간목편(입문)의 경험을 융합, 오행륜전(五行輪轉) 제2층 달성!]

종신수는 내부를 관조했다. 기존과는 완전히 다른 색깔이 눈에 비쳐 보이기 시작했다. 그의 몸이 반투명으로 변했다. 그의 정신은 혈육의 한계를 뚫고 스스로의 오장을 직접 확인할 수 있었다.

그의 신장이 있는 곳에서 검은색이 튀어나왔고, 심장이 위치한 데에서는 붉은색이, 폐에서는 흰색이, 비장에서는 황색이, 간에서는 청색이 나타났다…….

흑홍백황청, 다섯 가지 색이 융합했다.

그 순간, 통제할 수 없는 내력이 저절로 움직이기 시작했다.

‘이 무공은 마성이 있구나……. 그야말로 언제나 연공을 하는 것과 다름이 없어. 내력이 빠르게 증가하고 있는 것을 보면, 곧 내력을 대성해 제3층 경지에 올라갈 수 있을 것 같네. 이후에 오행합일을 이룬다면 환혈의 관문을 뚫어낼 수 있겠지!’

사람, 각양각색의 사람…….

색깔……. 홍황청백흑……. 각양각색의 색깔…….

완전한 오행대도장을 수련한 후, 종신수는 자신이 변했다는 것을 느낄 수 있었다. 그의 감각 기관은 다른 각도에서 더 많은 색깔을 볼 수 있게 되었다.

* * *

산약당에서 한 사람이 종신수를 향해 걸어왔다. 이 사형이었다.

“순 사제, 좋은 아침이야!”

그는 활짝 웃는 얼굴을 하고 있었다. 하지만 종신수는 그의 다른 얼굴을 볼 수 있었다. 청색, 일그러지고 고통스러운 얼굴.

‘간에 응어리가 있고 기운이 막혀있구나……. 매일 밤 남몰래 눈물을 흘린다던 위홍약의 이야기와 일치해.’

속으로 조용히 결론을 내린 종신수는 마음속에 생긴 어떤 욕망을 강제로 억눌렀다. 그리고 겉으로 미소를 지으며 대답했다.

“좋은 아침입니다. 이 사형.”

종신수는 복도를 지나 후원에서 수련하고 있는 위백술을 살펴보았다. 그 늙은이는 느긋하게 양생권(養生拳)을 펼치고 있었다. 하지만 종신수는 그의 몸 안에서 분노로 가득한 붉은 얼굴을 볼 수 있었다.

‘늙은이의 울화가 매우 크구나. 분노를 억누르고 전심전력으로 복수만을 생각하고 있어…….’

종신수는 무표정한 얼굴로 위백술을 지나 약당에 들어섰다. 그의 눈에 위홍약을 비롯한 더 많은 사람이 들어왔다. 그들은 각기 다른 색깔을 가지고 있었으며, 각양각색의 얼굴을 만들어 내고 있었다. 고통이 있었고 분노가 있었으며 일그러짐이 있었다……. 그야말로 칠정육욕(七情六欲)이 노골적으로 드러난 모습이었다.

그는 사람의 마음속 가장 어둡고 은밀한 부위를 꿰뚫어 볼 수 있게 된 듯했다. 그로 인한 미묘한 감각은 일반인이었다면 아마 미쳤을지도 모를 만큼 신비했다.

‘설마 연공하다 주화입마에 빠진 건가? 아니야. 내력이 하루가 다르게 강성해지고 있는 것이 느껴져. 이대로 한 달이 지나면, 아니 스무닷새 정도만 지나면 내력을 대성하고 오행합일을 이루어 환혈에 도전할 수 있겠어…….

심지어 그것보다 더 빠르게 할 수도 있지……. 내가 사람을 먹는다면. 그러니까 저들 몸 안에 있는 오행지기를 내가 취하기만 한다면 말이야! 스무닷새는 고사하고 바로 오늘 내력을 대성해 환혈에 도전하는 것도 가능하지!’

흥분한 종신수가 생각을 이어갔다.

‘사람에게는 모두 오장이 있다. 나는 그것을 갈취해서 번영할 것이다! 인제 보니 이 무공은 누군가에게 사도(邪道)로 이용되는 것이 아니었다. 이 무공 자체가 바로 사공(邪功)이었구나!’

그가 입술을 핥았다.

102화. 추적

종신수의 시선을 느낀 위홍약이 몸을 부르르 떨더니 물었다.

“순 사제, 무슨 일이야?”

‘안 돼. 내가 무공을 통제하는 거지 무공이 나를 통제하게 둬선 안 된다!’

종신수는 환생을 경험한 사람으로, 매우 강한 의지를 가지고 있었다. 위홍약의 물음에 그는 여러 괴이한 감각을 강제로 억누르며 미소와 함께 대답했다.

“아무 일도 아닙니다……. 그저 조금 배가 고픈 것 같습니다.”

“주방은 후원에 있는걸. 오늘은 고기만두래…….”

위홍약은 여전히 뭔가 이상한 느낌이 들었다. 하지만 그때 마침 손님이 들어왔기에 그녀는 계속 종신수에게만 신경 쓸 수 없었다.

손님은 진구였다.

그가 은자가 가득 든 주머니를 꺼내며 말했다.

“안녕하십니까, 위 소저. 저번에는 단약이 부족했었지요. 그래서 오늘 이렇게 일찍부터 찾아왔습니다. 이번에는 서른 냥의 은자를 가져왔어요.”

매우 공손한 태도가 꼭 비굴하게 아첨하는 듯한 모습이었다.

위홍약은 눈살을 찌푸리더니 큰 병을 꺼내 들었다.

“음, 운이 좋군요. 사제가 어제 돌아왔어요. 이 단약은 사제가 직접 조합한 것이에요.”

“순야!”

그제야 종신수를 알아본 진구는 순간 다리에 힘이 풀려 휘청했다. 당시 그에게 허리를 당했을 때 느꼈던 두려움이 다시 떠오른 듯, 빠르게 인사를 하고는 뒤돌아 황급히 그곳을 떠나 버렸다.

‘연무에선 수련과 휴식의 결합이 중요하지…….’

종신수는 진구의 뒷모습을 보며 깊은 생각에 잠겼다.

‘이렇게 강제로 억제하는 건 좋은 방법이 아니야. 틀어막는 것보다 뚫어 주는 것이 맞아…….’

“잠시 둘러보고 오겠습니다…….”

말을 마친 그는 산약당을 나선 후, 경공을 펼쳐 진구의 뒤를 따랐다.

진구는 나름대로 조심했다. 그는 안산성의 토박이로, 아주 익숙하게 여러 골목 사이로 움직였다. 그리고 가끔 주위를 살피는 것이 매우 조심하는 모습이었다. 하지만 그럴수록 종신수는 진구에게 뭔가가 있다는 확신이 들었다.

종신수는 진구를 곧바로 따르지 않았다. 오히려 멀리 떨어진 채 진구가 품은 오기를 느끼며 뒤따랐다.

감각 기관이 변화한 후, 세계를 보는 종신수는 시각은 과거와 크게 달라져 있었다. 그의 눈에 진구의 오기는 평지에서 피어오르는 봉화처럼 선명하게 보였다. 덕분에 아무리 멀리 떨어져 있어도 놓칠 염려가 없었다.

사실 지금 종신수가 정말로 걱정하고 있는 건 주위를 거니는 다른 행인들이었다. 살아 움직이는 사람 하나하나가 그의 연공을 도울 수 있는 영단묘약과 다름없었다. 이들은 견디기 어려울 정도로 종신수를 유혹하고 있었다.

종신수는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그의 오장은 다섯 마리의 도철(*饕餮:탐식의 야수) 괴수로 변한 것 같았다. 그의 몸을 이루는 피 한 방울, 살점 한 조각까지 인간이 품은 가장 본질적인 욕망에 휘둘려 공포스러운 울음을 토해냈다.

“배고파!”

배가 고프다!!

드디어 진구가 인적이 드문 골목길로 들어선 뒤 한 저택의 후문으로 들어갔다. 그대로 담장을 뛰어넘은 종신수는 그 안에 거대한 오기가 있음을 확인할 수 있었다. 그것은 일반인보다 몇 배는 거대했다. 상대적으로 신장을 의미하는 흑수지기(黑水之氣)가 살짝 미약한 것이 그 부위에 부상을 입은 것 같았다.

* * *

건물 내부.

진구는 눈앞에 있는 얼굴에 푸른 문신을 한 오독교 제자를 보며 활짝 미소 지었다.

“오늘 일찍부터 줄을 서서 대야가 원하시는 약을 구해 왔습니다…….”

“이 쓸모없는 놈!”

하지만 맞은편에서 오독교의 제자는 싸늘하게 코웃음을 치더니 그대로 진구의 얼굴을 후려쳤다.

“미행당하고도 아무것도 모르다니, 죽어 마땅하다.”

진구는 얼굴에 검은색 장인이 아로새겨지면서 그 자리에서 절명했다.

―끼익

곧이어 방 문이 열리는 소리가 들리더니 종신수가 터벅터벅 안으로 걸어 들어왔다. 그러고는 웃음기 가득한 얼굴로 말했다.

“역시 그렇군……. 역시 이럴 줄 알았지. 부근에서 오미지황환을 필요로 하는 사람은 진구 일당을 제외하고 당신뿐이지.”

“네놈!”

원수가 눈앞에 나타나자 오독교 제자의 두 눈에 핏발이 섰다. 오독교의 제자는 처음에는 놀라 당황했다가, 곧 이곳을 찾아온 사람이 종신수 하나라는 것을 확인하고는 흉악하게 웃어 보였다.

“오늘은 연무쌍이 없으니 그날의 원한을 갚아 주마!”

그는 자신의 무공에 자신이 있었다. 만약 그날에도 연무쌍에게 먼저 부상을 당하지 않았다면, 눈앞에 있는 이자의 습격에 당하지 않았을 거라고 굳게 믿고 있었다! 마침 지금 연무쌍도 없고 그의 부상도 크게 호전이 되었다.

정말이지 복수하기 딱 좋은 기회였다!

푸른 문신의 오독교 제자는 노호성을 내지르며 뼈가 없는 것처럼 출렁거리는 왼손으로 농사권의 살초를 펼쳤다. 동시에 오른손으로 어떠한 기교도 없는 정직한 일 장을 추가로 내질렀다. 오른손의 장심이 살짝 파여 있었고 피부 겉면이 칠흑처럼 검은데다 비릿한 단내가 나는 것을 보니, 오랫동안 고련한 독장공(毒掌功)이 분명했다!

전력을 다해 절초를 펼쳤기에, 십 초식 이내에 종신수의 목숨을 취할 수 있을 것이라 여겼다. 그 후에 다른 은신처를 찾아 떠날 계획이었다. 하지만 그는 안타깝게도 맞은편에 있는 종신수가 그날과 이미 크게 달라졌음을, 환골탈태와 다름없는 변화를 겪었음을 알지 못했다.

종신수는 손을 들어 올려 체내의 오행을 회전시켰다. 토생금, 금생수, 수생목, 목생화. 그렇게 내력을 한 바퀴 돌리자 비토장력으로 시작한 내력이 심화장력으로 변화하였고, 그 위력은 5배 증폭되었다!

퍽!

독장과 심화장이 허공에서 서로 맞부딪혔다.

그러자 펑 하는 소리와 함께 푸른 문신의 오독교 제자가 뒤로 튕겨 나갔다. 그의 팔은 탈골되었고, 입과 코에서는 선혈이 흘러내렸다.

그는 기식이 엄엄한 와중에 소리쳤다.

“너는 내 독장에 적중되었다. 해약이 없으면…….”

“하하…….”

종신수가 오른손을 휘두르자 먹물처럼 검은 액체가 몇 방울 밀려 나왔다.

“이걸 말하는 건가?”

독소를 논할 때 오장오행의 속성을 빼고 이야기할 수 있을까?

덕분에 종신수는 오기와 교감을 한 번 하는 것만으로 증상을 파악하고는 자신을 치료할 수 있었다. 그 모습을 본 오독교의 제자는 철저한 절망에 빠져들었다.

하지만 다음 순간, 더욱 그를 경악스럽게 하는 상황이 발생했다.

종신수가 앞으로 한 걸음 나오더니 두 손을 제 가슴 위치에 올리는 것이 아닌가. 오독교 제자의 얼굴이 순간 고통으로 일그러졌다. 오독교의 제자는 자신의 기혈, 내장에 깃들어 있는 오기, 심지어 공력이, 아니, 자신의 생명이 계속해서 종신수의 양손을 통해 탐욕스럽게 빨려 나가는 것이 느껴졌다…….

종신수는 문뜩 정신을 차렸다. 그의 손 아래서 오독교의 제자는 이미 바짝 마른 목내이가 되어 있었다. 연무쌍이 와도 그의 본모습을 알아보지 못할 정도였다.

그는 자신의 양손을 바라보며 갑자기 깊은 침묵에 빠져들었다.

‘기분이 훨씬 좋군. 몸 안의 배고픈 욕망이 해소되었어……. 더 중요한 건…… 무공이 크게 강해졌다…….’

타인의 오행지기를 섭취하자 그의 몸속 내력이 당장이라도 오행합일을 이루어 환혈의 관문을 뒤흔들 정도로 크게 강해진 것이다. 어찌 보면, 이 오독교의 제자는 일반인보다 더욱더 효과가 좋은 ‘영약’이라 할 수 있었다!

그리고 오행대도장을 반추하며 많은 것을 깨달을 수 있었다.

‘환혈의 난관은 사실 순수하게 핏물을 바꾸는 것이 아니군……. 하긴 무인이 자신의 몸속에 있는 핏물을 바꾼다고 공력이 크게 증가하는 일이 있을 리가 없지……. 그러니까 여기서 바꾼다는 것은 더욱더 본질적인 거였어. 혹시 생명력을 말하는 건가?’

환혈을 이룬 무인은 일반적인 강호의 달인들과 실력 차이가 크게 벌어지게 된다. 체력과 지구력이 비교할 수 없이 강해지고, 며칠 동안 음식을 먹지 않아도 여전히 정신이 생생했다. 그뿐만 아니라 하루에 소 한 마리를 먹어 치우고 고래를 집어삼키는 것도 가능했다. 생명력이 개변을 이루어야만 그런 상황들을 설명할 수 있었다.

‘환혈이 생명력을 조금씩 변화시키는 것이라면 연수는 또 뭐지? 생명의 본질적인 변화와 승화(升華)인 것인가? 그걸 사람이라고 할 수 있나?’

문득 큰 두려움을 느꼈다.

‘이곳 강호에는 사람이 드문 외진 곳에서 귀신과 괴물이 출몰했다는 소문이 종종 들리지. 그것들은 산 사람을 먹으며 흉악하기 그지없다는 이야기도 있어. 지금 보니 요괴는 아니지만…… 어쩌면 그건 주화입마에든 무인이 아닐까…….

일전에 위백술이 들려준 이야기가 있지. 영남송가의 비아검은 천하제일 검법으로 명성이 높지만, 그것을 익힌 사람은 성정이 쉽게 변하고, 심지어 생고기와 나무의 진액을 즐겨 먹게 된다는 소문이 있다고 했어…….’

종신수는 믿기 힘든 일을 접했다는 듯 혼란스러워했다.

‘줄곧 터무니없는 헛소문이라고 생각했는데, 지금 생각해 보면 아니 땐 굴뚝에 연기가 날 리가 없어. 분명 그런 소문이 난 이유가 있을 거야……. 어쩌면 그들은 마지막에…… 괴물로 변하는 것은 아닐까?! 빌어먹을, 이곳은 강호라는 껍질을 뒤집어쓴 호러의 세계인가? 과연 사신의 기운으로 좌표를 찍은 세계라 할 만하군…….’

원래 종신수는 어째서 흑련대존이 남긴 사신의 기운이 고대 전통의 무협 세계에 이르는 좌표로 자신을 이끌었는지 줄곧 기이하게 여기고 있었다. 그러던 중 드디어 그 이유를 깨닫게 되었다.

이곳은 전통의 무협 세계 같은 곳이 아니었다! 오히려 괴이한 무공으로 가득한 사이하고 공포스러운 괴상한 강호였다!

‘하지만 알았다고 해도 다른 방법이 없어. 내가 이 세계를 구하러 온 것도 아니고 말이야…….’

종신수는 뻗어나가는 생각을 정리하고 다시 당면한 문제를 고민하기 시작했다.

‘오행대도장을 계속 수련한다면 환혈의 관문을 뚫어낼 수 있어. 어차피 내 신체도 아니니 괴물로 변해도 상관이 없지……. 그리고 지방의 무인들을 보면 여전히 인간의 외모를 가지고 있잖아. 어쩌면 내가 허황된 생각을 하는 것일지도 모르지.’

최대한 긍정적으로 사고회로를 돌리며 고민을 이어 나갔다.

‘장법뿐만이 아니라 이 세계의 무공은 하나같이 사악한 부분이 있어 주화입마에 쉽게 빠지게 되는 걸 수도 있지. 그쪽을 더욱 주의해야겠어. 그래도 방금 오독교 제자의 오행지기를 갈취하니 욕구가 크게 줄어들었군. 감각 기관의 이상도 통제가 가능해졌고.

아마도 일정 기간마다 기운을 보충해 주면 그런 부정적인 것들을 해소할 수 있는 건가? 그럼, 그리 심각한 일도 아니네. 대충 일정 기간마다 극악무도한 놈들을 잡아서 처리하면 그만이니까…….’

이곳 저택은 외진 곳에 있어 주위에 인적이 드물었다. 이처럼 큰 소란을 일으켰음에도 살피러 오는 사람이 아무도 없었다. 덕분에 종신수는 좀 더 편하게 움직일 수 있었다.

그는 우선 시신을 뒤졌다. 아쉽게도 오독교 제자의 몸에서는 무공 비급 같은 것들을 찾을 수 없었다. 반면 독물이 들어 있는 병들은 적지 않았는데, 그중에는 시신을 녹여 없애는 화시수(化屍水)도 있었다.

종신수는 관부를 끌어들이고 싶지 않았기에, 그대로 진구와 목내이를 한쪽으로 모아 화시수로 녹여 버렸다. 두 시신이 고름으로 변한 것을 확인한 그는 나머지 옷가지를 모은 다음 태워 버리고 조용히 그곳을 떠나갔다.

고대 시대의 관부는 말할 것도 없고, 설사 현대라 할지라도 시체가 없는 이상 사람이 죽었다고 단정 지을 수 없었다. 그렇게 조사하는 시간이 길어질수록 수사를 진행하기 위해 투입되는 인력과 물자는 결국 줄어드는 법이었다.

103화. 입문

모든 것을 마친 후, 종신수는 담장을 넘어 아무 골목으로 들어가서는 당당한 모습으로 거리로 나왔다. 그러곤 유병(*油餅: 기름에 튀긴 떡)을 몇 개 사서는 그것을 먹기 위해 산약당으로 돌아갔다.

“순 사제.”

위홍약은 종신수를 바라보며 갑자기 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

“사실 조금 전까지만 해도 사제가 뭔가 이상해 보였거든. 난 무슨 병이라도 난 줄 알았어.”

“하하, 전 소처럼 튼튼합니다. 병이라니요?”

종신수는 가볍게 농담을 했다. 그러고는 슬슬 산약당이 바빠지는 듯하자 더는 거기에서 귀찮게 하지 않고 후원으로 들어갔다.

비단 장포를 입은 채 한 손으로 호두 두 알을 돌리고 있던 위백술은 후원으로 들어오는 종신수를 보고는 갑자기 헛기침하며 말했다.

“육일이, 자네와 의논해야 할 일이 있네만…….”

“무슨 일입니까?”

종신수가 의아해하며 물었다.

현재는 오독교로부터의 위협이 해소된 상태였다. 구원종이나 관부와 친분을 맺기도 했기에, 산약당은 앞으로 과거보다 더 윤택한 생활이 가능했다.

“중한 일이라면 중하고, 사소한 일이라면 사소한 일이지. 이제 우리 산약당이 나름대로 자리를 잡아서 그런지 근처 몇몇 집안에서 자신들의 아이들을 학도(學徒)로 들여보내고 싶다고 하는군.”

어느 정도 자란 아이들은 집에만 있으면 밥만 축낼 뿐이었다. 그리고 아직 성인이 되지 않은 아이들은 집안이 부유하지 않은 이상, 어떻게 해서든 먹고 살길을 찾아야 했다.

약당에 학도로 들어가면 기술을 배울 수 있었기에 이들에겐 썩 괜찮은 길이었다. 설사 기술을 배우지 못한다고 하더라도, 먹여 주기만 하면 욕하고 때려도 저들의 부모는 딱히 불만을 품지 않았다.

게다가 일하고 받는 보수? 보통 없었다.

하지만 산약당은 달랐다. 산약당은 반쯤 무림의 문파였기에, 입문하게 되면 무공을 전수받을 수 있었다. 한마디로 학도를 받는다는 것은 사실상 제자를 받는다는 말이었다. 물론 그렇게 대놓고 말할 수 없기때문에 학도라는 명목을 사용했다.

위백술이 하고자 하는 말이 바로 이것이었다. 겨우 잡일 하는 아이들이 필요한 것이라면, 대충 고용하면 그만이지 산약당의 제일 고수인 종신수를 찾아와 의논할 필요는 없었다.

“자질은 살펴보셨습니까?

종신수가 가볍게 물어보았다.

“흐흐……. 자질이 괜찮은 아이가 둘 정도 있더군. 각각 석우(石羽)와 육양(陸羊)이라고 하네. 마침 근골이 슬슬 성장하고 있어 수련하기 딱 좋은 시기지…….”

위백술은 호두알을 가지고 놀며 말을 덧붙였다.

“나는 한가하니 한 명을 제자로 들일 수 있지. 자네도 한 명을 제자로 들이는 것이 어떤가?”

‘사제관계를 이용해서 날 좀 더 강하게 묶어 놓으려는 건가?’

종신수는 이 늙은이의 생각을 꿰뚫어 보고는 속으로 투덜거렸다.

‘시간이 더 지나면 위홍약을 내게 시집보내려고 할지도 모르겠군…….’

어쨌든 그리 심각한 일도 아니었기에 종신수는 화끈하게 승낙했다.

“좋습니다. 사숙께서 한 명을 고르고, 나머지를 제가 제자로 받겠습니다.”

대충 제자 한 명 기르는 건 별것 없었다. 어차피 처음에는 약사장을 던져 주고 기초를 다지게 하면 될 터다. 나중에 심성이 괜찮다고 여겨지면 다시 오행대도장을 전수해주면 되었다.

물론, 최대 네 편까지만 전수할 예정이었다. 이 무공은 오행이 완성되면 사이한 효능이 생기는데, 그건 보통 사람이 통제할 수 있는 것이 아니었다. 만약 그가 가르친 제자가 살인마가 된다면 종신수의 체면이 크게 떨어질 수 있었다.

거기까지 생각이 뻗어나가자 머릿속에 돌연 의문이 떠올랐다.

‘이 사실을 신포문도 알고 있지 않았을까? 하지만 이런 비밀은 같은 편이 아니면 알려 줄 리가 없다……. 연무쌍도 내가 오행을 모두 모을 수 있을 것이라 여기지 않았기 때문에 특별히 당부해 주지도 않았던 거겠지…….’

* * *

석우는 부드러운 얼굴에 선명한 오관을 가지고 있어 마치 장인이 옹기로 만들어 낸 조각 같았다. 지금 그는 약삭빨라 보이는 육양과 같이 누군가를 따라 산약당 안으로 들어오고 있었다.

산약당에 입문하기 전에 육양은 석우에게 산약당의 선발이 엄격한 이유가 그중에 진정한 무림고수가 있기 때문이란 이야기를 했었다! 일단 산약당에 학도로 입문하게 된다면, 무공을 한 수 전수받을지도 모르는 일이었다.

석우는 무림고수라는 것이 무엇인지 잘 알지 못했다. 아마도 연극에서 말하는 것처럼 다들 하늘을 날아다니며 한 번에 4, 5층 건물을 뛰어넘을 수 있는 그런 사람이라고 막연히 생각할 뿐이었다!

석우가 산약당에 학도로 보내진 이유는 아주 간단했다. 그의 집안에 동생들이 너무 많았기 때문이다.

학도로 선발되어 계약서에 수인을 찍을 때, 그의 아비는 산약당의 여 관사(管事)에게 만약 아이가 말을 안 들으면 쥐어패라고까지 했다. 때려죽여도 문제 삼지 않을 것이라며 말이다!

반면 그의 어머니는 그의 손을 잡고 한참 동안 이런저런 당부를 늘어놓으셨다. 대략 약당은 집과 다르니 얌전히 말을 잘 들으라는 잔소리였다.

그건 석우도 알고 있었다! 한마디로, 저기 골목길 대장간의 소학도 삼단자(三蛋子)와 같은 상황이었다. 삼단자는 사부와 사모, 사형과 사부의 여식에게 어렸을 때부터 맞으며 자라지 않았던가?

“왔느냐?”

석우는 육양과 같이 고개를 숙이고 약당으로 들어왔다. 그리고 곧 권한이 막강해 보이는 여 관사를 볼 수 있었다.

“일단 나와 함께 후원에 가서 사부님을 모시도록 하자.”

두 사람을 바라보는 위홍약은 감개무량함을 느꼈다. 강호에 산약방이라는 이름은 사라졌지만, 산약당에는 후대가 생긴 것이다.

다만 언제 복수를 할 수 있을지는 기약이 없었다. 하지만 무림에서 전승과 도통(道統)이 끊이지 않는 이상 원한은 잊히지 않을 것이다. 자신들의 대에서 원한을 갚지 못하면 다음 대가 있고 그 다다음 대가 있었다!

석우는 눈앞에 있는 여 관사가 마음속으로 얼마나 감개무량함을 느끼고 있는지도 모른 채 그저 멍청한 모습으로 후원으로 이끌려서 갔고, 대충 방을 배정받았다.

“여기 빈방이 하나 더 있다. 안에 필요한 물건도 다 있지. 그런데 그곳에서 누군가가 죽은 적이 있어. 하지만 너희 둘은 다 큰 남자이니 같이 산다면 그런 건 무섭지 않을 거야…….”

위홍약은 고의로 두 사람에게 그 사실을 알려 주었다. 그리고 두 애송이의 얼굴에 당혹스러운 표정이 떠오른 것을 보고는 그제야 활짝 웃으며 둘을 본채로 이끌었다.

방 안에는 위백술이 당당한 모습으로 앉아서 두 개의 호두알을 손 안에서 굴리고 있었다.

육양은 눈치가 빨랐다. 이 사람이 바로 산약당의 주인이라는 것을 알아차리고는 다급히 무릎을 꿇었다.

“소인이 대노야께 문안을 드립니다!”

그러고는 곧바로 주머니 하나를 높이 치켜들었다. 비록 그 안에 든 것은 몇 개의 은 조각이 다였지만, 그대로 나름의 마음이라고 할 수 있었다. 그와 비교해서 석우는 좀 멍청해 보였다. 그는 육양의 행동을 보고서야 지금 상황이 어떤지 이해하고는 위백술에게 절을 올렸다.

“음…….”

위백술은 아주 당당한 모습으로 느긋하게 찻물을 한 모금 마셨다. 그는 육양이 양손에 들고 있는 선물은 쳐다보지도 않고 목을 한 번 가다듬더니 입을 열었다.

“우리 산약당은 과거 강호의 문파였다. 그러니 강호의 규율에 따라야 하지. 너희가 우리의 문하로 입문한다면, 살아서는 산약당의 사람이 될 것이요 죽어서도 산약당의 귀신이 되어야 할 것이다! 우리는 너희에게 무공을 전수하고 의식을 제공하기에 우리의 은원 또한 너희의 은원이 될 것이다. 알겠느냐?”

“소인은 당주님을 위해 불구덩이라도 뛰어들겠습니다.”

육양이 다급히 말하며 장담했다.

“음음, 마음에 든다.”

위백술이 고개를 끄덕이며 말했다.

“네 이름이 육양이던가? 너는 노부를 사부로 모시거라!”

“제자, 사부님께 인사드립니다!”

육양은 크게 기뻐했다. 그가 지금처럼 갖은 잔꾀를 다 부린 것은 바로 좋은 사부를 모시고 일신의 무예를 배우기 위해서가 아니었던가?

눈앞의 당주는 산약당의 주인이었다. 당연히 가장 큰 뒷배인 것이다!

“음, 일어나거라.”

위백술이 손을 내젓자 육양은 기쁨에 겨운 모습으로 일어나 한쪽에 가서 섰다. 석우를 바라보는 그의 두 눈에는 불쌍함이 담겨 있었다.

자신의 어린 사제를 보니 안목이 없고 사회성도 없는 게 선물도 준비를 안 한 것 같았다. 아마 앞으로 고생 좀 할 듯했다.

“육일이는?”

위백술은 잠시 기다리더니 옆에 있는 위홍약에게 물었다.

“사제가 좀 바쁜 것 같아요. 제가 가서 물어볼게요…….”

위홍약은 그리 대답하고는 종신수를 부르려 했다.

그때, 종신수가 느긋하게 대문으로 걸어 들어왔다.

“운공을 하면서 깨닫는 바가 있어 늦었습니다. 죄송합니다…….”

“운공이야말로 가장 중요한 일이지. 이쪽 일은 오히려 사소한 일이고……. 아쉬운 대로 이 두 애송이가 산약방의 조사께 절을 올리면 정식으로 입문했다고 하기로 결정했네.”

위백술이 하하 웃으며 말했다. 그 말투가 사근사근한 것이 방금과는 완전히 다른 사람 같아 육양의 의문을 자아냈다. 자신의 사부가 산약당에서 가장 높은 사람이 아니었던가?

“그리고 여기 제자의 이름은 석우라고 하네. 어때 보이는가?”

위백술은 석우를 앞으로 밀며 말했다. 종신수가 직접 그의 근골을 살펴보길 바라는 모습이었다. 그것이 바로 강호인이 자질을 검사하는 보편적인 방법이었다.

하지만 종신수는 손을 쓰지 않고 그저 눈으로 살펴보았다. 그것만으로도 석우라는 애송이의 오기가 나름 왕성하며 별다른 질병이 없다는 것을 확인할 수 있었다. 종신수는 곧 고개를 끄덕이며 대충 대답했다.

“그렇게 하시지요. 바쁜 일이 있으니 나머지 절차는 알아서 하시면 될 것 같습니다…….”

말을 마친 종신수는 그대로 뒤돌아 그곳을 빠져나갔다.

종신수는 정말로 바쁜 일이 있었다. 저번에 다른 사람의 오기를 삼킨 후로, 그의 체내 내력은 마치 엄청난 보약을 먹은 것 같아졌다. 거기에 최근 며칠 동안 알아서 운공하며 늘어난 내력을 더하니, 오늘 아침 오행대도장이 제3층 돌파해 오행합일의 경지에 이르렀다. 이걸로 이 장법은 대성을 이루었다고 할 수 있었다.

여기에 강성한 오장지기가 기혈을 자극하고 싶어 안달이 난 것 같았다. 이건 무도의 첫 번째 관문 환혈지경에 들어서려는 징조였다! 이에 종신수는 감히 소홀하지 못하고 전심전력을 다해야 했다.

‘내 관찰에 따르면, 소위 ‘환혈’이라는 것은 온몸의 정혈을 교체하는 것이 아니다. 계속 생명력을 보충해서 질적 변화를 조금씩 이루어 나가는 거지. 그러니 환혈을 시도하는 무인은 쉽게 무공을 펼치지 말고, 오히려 계속해서 음식을 대량으로 섭취해서 기혈을 보양하여 몸과 혼의 근간을 강건하게 해야 해.

반면 오행대도장에서 환혈은 오행합일의 힘을 이용해 난폭하게 경지를 돌파하는 것이지. 생명력을 섭취하는 것도 아주 간단해. 직접 고된 수련을 하지 않고 다른 사람이 품고 있는 오기를 집어삼키면 그만이니까……. 오독교의 제자같이 몇 명만 집어삼키면 빠르게 경지를 넘어설 수 있다…….’

안산성 부근에는 극악무도한 사람이 적지 않았다. 하지만 극악무도하고 무공이 출중하며 몸과 혼이 강건한 젊은 사람은 많지 않았다. 설사 있다고 해도 대부분 구원종과 신포문 안에 있었다.

그러다 보니 종신수는 너무 날뛰지 않는 것이 좋겠다고 생각했다. 조용히 기다리면 자연스럽게 환혈을 완료할 수 있다. 그렇게 한다면 비록 좀 느리긴 하겠지만 순탄하게 모든 걸 마칠 수 있다.

104화. 환혈

다른 한편, 육양과 석우는 위백술의 지시에 따라 산약방 조사의 화상(*畫像: 초상화) 앞에서 삼궤구고(*三跪九叩: 세 번 절하고, 아홉 번 머리를 숙이는 예)의 예를 취했다. 사실 그들이 절한 조사의 화상은 전대 방주의 화상이었다. 그렇게 두 사람은 정식으로 산약당에 입문하게 되었다.

육양은 내심 석우를 안타까워하고 있었다. 그토록 믿음직스럽지 못한 사람을 사부로 모셨으니, 어쩌면 앞으로 어떤 것도 배우지 못할지도 몰랐다.

모든 절차를 마치자 위백술은 지친 그들에게 돌아가서 휴식을 취하고 식사를 하라고 했다. 그리고 둘째 날부터 약초를 분별하고 글자를 익히며 신체를 단련하겠다고 일렀다.

육양과 석우는 당연히 조금의 이견도 없었다. 그저 커다란 밥그릇을 품에 안고 그 안에 있는 홍소육을 보며 침을 질질 흘릴 뿐이었다. 그들 두 사람은 감히 식탁에 앉지 못하고 어디 구석진 곳을 찾아 쭈그리고 앉았다.

그때, 반대쪽 담벼락에서 위홍약의 목소리가 들려왔다.

“아버지, 근골을 살펴볼 때 석 씨 아이의 자질이 더 좋다고 하셨잖아요…….”

“네가 몰라서 하는 말이다. 네 사제에게 자질이 더 뛰어난 제자를 주지 않았다가 기분 나빠하면 어떡한단 말이냐? 우리 산약당은 이제 모두 그 한 사람에게 달려 있다. 너도 평소에 마음을 좀 더 쓰도록 해라. 필요할 때마다 바느질도 좀 해 주고, 더우면 더울세라 추우면 추울세라 살뜰히 돌보아 주면 싫어할 리 있겠느냐…….”

위백술의 호통 소리가 서서히 멀어졌다.

육양은 멍해진 얼굴로 무슨 말을 해야 할지 몰라 곁에 있는 사제를 바라볼 뿐이었다…….

* * *

산약당 후원.

종신수는 새하얀 장포를 입고 흰색 바지와 흰색 포화(*布靴:헝겊신)를 신고 있었다. 전체적으로 창백한 얼굴과 어우러져 매우 허약해 보였다.

무인들이 첫 번째 관문을 ‘환혈’이라고 이름 지은 것에는 확실히 그럴 만한 이치가 있었다.

생명력을 보충할 때, 그의 몸에서 일부분 죽은 피가 밀려 나왔다. 덕분에 매일 그의 침상 덮개는 모공에서 흘러나온 대량의 핏물로 더럽혀지고는 했다. 그리고 지금이 바로 무인에게 가장 취약한 순간이었다.

그나마 산약당은 약을 파는 곳이었기 때문에, 종신수는 직접 십전대보탕을 만들어 매일 복용하며 기를 보충하고 혈액의 생성을 도울 수 있었다. 그리고 가끔 밖으로 나가 한두 사람을 죽여서 몸속 오행대도장의 이변을 억눌렀기에, 나름 별 탈 없이 조용히 지나갈 수 있었다.

‘무인의 환혈에는 백일 정도가 필요하다. 이제 두 달이 지나갔으니, 대략 절반이 지나간 것이군…….’

종신수는 매우 작은 광장으로 향했다. 그곳 주위에는 석쇄(*石鎖:서로 주고받기 위해 돌로 만든 운동기구), 말뚝, 모래주머니 등이 있었다. 오직 산약당의 제자들이 근골을 단련하기 위해 준비된 곳이었다.

석우와 육양 두 사람은 마침 힘든 얼굴로 약 향이 사방으로 퍼져 나가는 작은 사대를 향해 손을 내리치고 있었다.

그 옆에서 위백술이 엄한 얼굴을 하고 말했다.

“우리 산약당의 약사장은 매일 특별히 제작한 약사대(*藥砂袋:약물을 이용한 모래주머니)를 내려쳐 모래주머니에 쓰인 약제의 약력이 손에 스며들도록 만들어야 한다. 그러니 고통을 무서워하지 말고, 피가 흘러나오는 것도 두려워하지 말고…… 때려라, 아주 강하게 때려라! 장력을 내려칠 때 심법을 운용하는 것도 잊지 말아라!”

위백술은 두 사람의 자세가 조금이라도 틀리면 곧바로 회초리를 휘둘렀다. 아주 엄격한 가르침이었다.

종신수는 그 모습이 재미있다는 듯이 웃는 얼굴로 말을 걸었다.

“사숙, 좀 앉아서 쉬시지요…….”

“나는 힘들지 않네. 이 망할 꼬맹이들은 지금 자신들이 얼마나 큰 축복을 받았는지 모르고 있어……. 나 때는 우리 산약방의 제자들 모두가 약사장을 익히기 위해서 약제를 직접 준비해야 했지. 반면 얘네들에게는 우리가 약제를 제공해 주지 않나. 그런데도 노력하지 않는다면, 그 얼마나 아까운가?”

위백술이 코웃음을 치며 말했다.

약사장을 수련하기 위해서는 특수한 약제의 조합이 필요했다. 예를 들어 약사장의 완전한 심법이 있다고 해도, 약사대를 사용하지 않고 일반적인 사대를 때려 연성하려 한다면 그건 자신의 양손을 못 쓰게 만들 뿐이었다!

그 때문에 과거 순육일은 약사장의 다음 단계를 수련하고자 했어도 약제를 살 돈이 없었기에 그저 자신의 부족한 능력을 개탄할 수밖에 없었다. 확실히 그것과 비교하면 석우와 육양, 두 사람은 그야말로 행운아라 할 수 있었다.

산약방은 컸지만, 마찬가지로 제자들도 많았다. 반면 지금 산약당은 여력이 충분함에도 단 두 사람만을 육성하면 되었다. 그러니 두 사람은 지금 큰 이득을 보고 있는 것이었다.

위백술은 종신수를 보며 크게 경악했다.

원래 그는 이를 악물고 산약당에서 벌어들이는 대부분의 이득을 투자해 순육일의 수련을 도우려고 했었다. 그런데 이놈은 소리소문없이, 별다른 지출도 없이 그렇게 오행대도장을 연성해 버린 것이 아닌가. 참으로 불가사의한 일이었다.

하지만 그렇기에 위백술은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 최소한 산약당의 수익으로 장사를 계속 이어 갈 수 있었고, 다른 제자들 또한 육성할 수 있게 되었기 때문이다.

‘이 두 아이는 대략 반년, 어쩌면 1년이 지나야 약사장 제1층을 연성할 수 있겠군. 제5층의 경지에 오를 것을 생각한다면 끈기를 가지고 고련을 해야 할 뿐만 아니라 어느 정도 기연도 필요할 거야…….’

종신수는 두 꼬맹이를 한번 훑어보고는 판단을 내렸다.

약사장 제5층까지 오르기 위해선 기초를 튼튼하게 다지고, 다시 오행대도장을 수련하는 것이 비교적 안전한 길이었다.

‘약사장 제5층, 오행대도장 제3층, 둘을 더하면 총 8층으로 나눌 수 있겠어. 이걸로 외문, 내문, 진전, 외문장로, 내문장로의 등급을 어떻게 나누어야 할지 모르겠군……. 현실에서는 설사 절세 신공의 비급을 얻는다고 해도 연성하지 못하는 사람이 있는 반면에, 어떤 천재는 비급을 얻지도 못하지…….’

종신수의 생각이 사방으로 뻗어나가기 시작했다.

이미 진작에 순육일의 무공 경지를 꿰뚫어 보지 못하게 된 위백술은, 지금 그가 무슨 심오한 무공이론을 고민하는 줄 알고 감히 방해하지 못했다.

‘환혈이 끝나고 인방에 들어설 수 있는 실력이 된다면, 일단 삼산파를 멸문시켜야겠어…….’

이런 생각을 하던 종신수의 시선이 갑자기 담벼락을 향했다. 그곳에서 한 검은 신영이 휙 사라졌다.

그렇게 도망쳤지만, 종신수의 눈에 들어온 그 검은 신영의 오기는 일반인과 완전히 달라 웅혼하기 그지없었다. 분명 무림의 달인이 분명했다.

‘무림의 달인이 이곳을 정탐해? 구원종인가? 아니면 다른 세력?’

종신수가 두어 번 헛기침하며 생각했다.

‘만약 내 상태가 이렇지 않았다면 곧바로 뒤쫓아 오행대도장의 먹이로 주었을 것인데…….’

최근 종신수는 환혈을 하고 있었기 때문에, 잡아먹은 ‘제물’들도 다들 별다른 무공을 할 줄 모르는 일반인이었다. 그렇기에 일격에 깔끔하게 원하는 바를 이룰 수 있었다.

그게 아니었다면 내력을 너무 많이 움직여야만 했다. 그렇게 거칠게 움직이면 환혈에 영향을 줄 수가 있고, 환혈로 만들어지는 기반이 완벽하지 않게 될 수 있었다. 그것이야말로 정말로 안타까운 일이었다.

‘적이 아니길 바랄 뿐이야. 날 그 지경까지 몰아붙이지 않았으면 좋겠군…….’

종신수는 검은 신영이 사라진 방향을 보며 두 눈에서 위험한 광휘를 번득였다.

* * *

기연풍(祁連風)은 도객이었다.

쾌도기로육(快刀祁老六)이라는 이름은 이 부근 강호무림의 흑도에서 나름 명성이 자자했다. 칼은 또 얼마나 빠른지, 도광이 번쩍하면 칼에 베이고도 그것을 인지하지 못할 정도였다. 사람들은 그것을 잘 알고 있었다.

그는 한 마리 고독한 늑대였다. 살수라는 뜻이었다.

어쨌든 강호인들은 일신의 무력으로 돈을 벌어먹는 사람들이었으니 이상할 것도 없는 일이었다. 그는 과거 서른일곱 명의 사람을 죽이면서 단 한 번의 실수도 하지 않았다. 그리고 이번에 그에게 큰 의뢰가 들어왔다.

‘산약방의 잔당……. 크크. 삼산파의 참초제근(斬草除根)을 위한 행동이 내 마음에 쏙 드는군!’

기연풍은 몇 개의 거리를 지나 묵고 있는 객잔에 도착했다. 자신의 객실에 들어간 그는 산약당의 주위가 그려진 지도를 꺼내 들었다.

그의 손속은 아주 악독했지만 동시에 아주 신중했다. 그게 바로 그가 오랫동안 강호를 거닐면서 여전히 멋스럽고 자유로울 수 있는 이유였다.

‘산약당의 사람 중 위백술과 순육일만 주의하면 되겠어. 하지만 위백술은 이미 늙어서 무공이 크게 퇴보했지. 이 몸이 펼치는 도법으로는 삼 초식이면 충분히 처리할 수 있어.

나머지는 단칼에 처리할 수 있고 말이야. 유일하게 이 순육일이……. 쯧쯧, 오행대도장을 연성하다니. 그러니 삼산파에서도 밤잠을 설치는 것이겠지. 다른 사람은 몰라도 이 자는 반드시 죽여야 해!’

기연풍은 삼산파가 사실 진작부터 산약당을 주목하고 있었다는 것을 알고 있었다. 하지만 그들처럼 방파에 속한 사람들이 대대적으로 안산성에 들어와 산약당과 은원을 해결하려 한다면, 구원종은 분명 그것을 도발로 받아들일 터였다. 그렇게 되면 상황이 아주 난감해질 수 있었다. 그러니 오히려 일부 강호의 야인들이 훨씬 더 시원하게 은원을 해결할 때도 있었다.

물론 삼산파도 융통성이 없는 것은 아니었다. 그리고 적에게 성장할 기회를 주려고도 하지 않았다. 직접 나설 수 없으니 남몰래 명성이 대단한 쾌도 기연풍을 고용했다. 그들은 위험이 발아하기 전에 기필코 그것을 멸하려 했다.

그리고 기연풍의 비사쾌도(飛沙快刀)를 말하자면, 사실 과거 산약방의 방주조차도 그의 적수가 되지 못했다. 그렇기에 지금 살수의 마음속에는 자신감이 가득 차 있었다.

그는 순육일을 최대한 고평가하여 그를 산약방 방주의 수준으로 높게 잡아 주었다. 설령 거기에 산약방의 사람들을 더한다고 해도, 그는 여전히 그들을 모두 죽일 수 있다고 여겼다.

‘사실상 무공을 겨우 며칠 수련한 녀석이 어떻게 산약방 방주처럼 원숙하고 매서운 장력을 보여 주겠어?’

기연풍은 쾌도를 뽑아 들고 천천히 닦아냈다. 이미 오늘 저녁 손을 쓰기로 결심했다. 어둠을 틈타 산약당을 멸문시키기로 한 것이다!

* * *

깊은 밤, 달은 어두웠고 바람은 거칠었다. 그야말로 누구 하나 죽이기 딱 좋은 밤이었다!

기연풍은 야행복으로 갈아입고 얼굴에 검은 복면을 썼다. 그리고 잘 갈아 놓은 패도를 들고 창문을 넘어 객잔을 나섰다.

그는 이곳에 가짜 신분으로 투숙하고 있었다. 그는 일을 처리한 후, 이 지역의 패주인 구원종의 노여움을 피하기 위해 신분을 숨기고 이곳에서 빠져나갈 계획을 세우고 있었다.

며칠 동안 주위를 조사한 기연풍은 이제는 아주 익숙한 길을 따라 산약당의 뒤쪽의 골목길에 들어섰다. 그리고 곧 가볍게 벽을 박차고 뛰어올라 산약당 안에 진입했다. 그의 마음속에 득의양양함이 생겨났다.

강호에서 살아남기 위해서는 칼이 날카롭지 않아도, 주먹과 발이 강하지 않아도, 내력이 부족해도 상관이 없었다. 하지만 반드시 빨리 달릴 수 있어야 했다.

즉, 경공이 좋아야 했다!

그것이 바로 기연풍이 죽음의 위기를 수차례 넘기며 얻은 경험이었다.

과거, 흑도에서 그보다 더욱 큰 명성과 더욱 강한 무공을 가진 고수는 별로 없었지만, 그래도 몇 명은 있었다. 하지만 혹자는 운이 안 좋아서 포위당해 죽었다. 다른 혹자는 경공이 부족해 도망치지 못하고 칼에 사정없이 베여 목숨을 잃고, 죽은 후에 들개들의 먹이가 되었다.

그리고 별호에 붙어 있는 쾌도의 쾌는 사실 도법에만 국한된 것이 아니었다. 그것은 그의 경공을 말하는 것이기도 했다! 그의 경공은 이미 답설무흔의 경지에 도달해 있었다.

기연풍은 지금 자신의 움직임을 그 누구에게도 들키지 않을 자신이 있었다.

다음 순간, 기연풍의 득의양양하던 얼굴이 멍청하게 변했다. 산약당의 여기저기에서 갑자기 횃불이 밝혀진 것이다.

그렇게 등불이 환하게 밝혀진 곳 안에는 종신수를 비롯해 사람들이 여유로운 모습으로 한편에 서 있었다. 마치 그를 기다리고 있었다는 양 말이다.

석우와 육양, 두 학도조차도 그곳에 불려 나와 견문을 넓히고 있었다.

“보았느냐? 이것이 바로 강호다! 저 사람은 강한 무공을 가지고 있는 도객이구나. 아마 열에 아홉은 살수겠지…….”

위백술은 수염을 쓰다듬으며 제자들의 존경 가득한 안색을 즐겼다. 하지만 종신수의 경고가 아니었다면, 제 머리가 잠을 잘 때 잘려 나갔을 것을 누구보다 잘 알고 있었다.

105화. 혈뢰대(血擂臺)

앞으로 한 걸음 나선 위백술이 쩌렁쩌렁한 목소리로 물었다.

“이보시오 거기 친구. 어째서 우리 산약당을 괴롭히는 것이오?”

“누군가의 돈을 받았으니 대신 적을 죽이는 거지. 더 말해 봐야 무엇 할까. 덤벼라!”

기연풍은 처음의 당황스러움은 잊고 곧 산약당 안에 다른 외부인이 매복해 있지는 않은지 살폈다. 기존 인원만 있는 것을 확인하자 자신도 모르게 아주 대담해졌다. 정말 여기 있는 사람들이 다라면, 그는 정말 두렵지 않았다! 내심 득의양양했다.

‘지금 이건 본 어르신을 평범한 좀도둑 취급하는 건가?’

“콜록, 콜록…….”

종신수는 위홍약을 비롯한 다른 사형제들이 저자와 싸우는 건 죽으러 가는 것과 다름이 없다는 걸 알고 있었다. 이에 그는 기침하며 앞으로 두 걸음 나오더니 말했다.

“알고 있나? 너 때문에 손해가 이만저만이 아니다…….”

원래 그는 조용히 자연스럽게 환혈을 이룰 생각이었다. 앞으로 한 달만 있으면 대성을 하고 무공이 크게 발전할 수 있었다. 하지만 일이 이렇게 된 이상 어쩔 수 없이 손을 써야 했다.

둘 중 하나를 선택해야 한다면, 그나마 손해가 작은 것을 골라야 했다.

종신수는 그 즉시 천수점을 사용해 환혈의 과정을 가속하기로 마음먹었다. 그의 의념이 움직이자 이미 한 자릿수로 떨어진 남아 있는 천수점에서 다시 2점이 줄어들었다.

그 직후 그의 몸속에서 아직 천천히 자라나고 있던 기이한 생명력이 마치 엄청난 영약을 먹은 것처럼 빠르게 팽창하더니 사지 백해로 뻗어나갔다……. 이후 느껴지는 어떤 기이하고 강대한 느낌이 마음속에 가득 차올랐다.

그 순간 종신수는 환혈을 이룬 지금의 자신은 과거의 자신을 서너 명 정도 가볍게 상대할 수 있는 수준이라는 걸 깨달았다.

과거의 그도 절대 약하진 않았다. 실전적인 측면에서 보자면, 인방 10위에 오른 연무쌍 앞에서 도망친 오독교의 제자도 절대 얕볼 수 없는 무예를 지녔다 할 수 있었다.

그리고 종신수는 그런 오독교의 제자를 죽였다. 당시 수준에서도 인방에서 아래쪽에 있는 사람들과 싸운다면 그들을 이길 자신이 있었을 정도였다.

지금 환혈을 이룬 그는 실력이 몇 배는 더 강해졌다. 이미 안정적으로 인방에 오를 수 있을 정도가 된 것이다!

이 정도 실력은 구원종의 종주가 직접 온다 해도 바닥에 쓰러져 얻어맞는 것밖에 할 수 없는 수준이었다!

기연풍은 갑자기 뭔가 두려워졌다. 어째 자신이 뭔가를 놓치고 있다는 느낌을 지울 수 없었다.

맞은편에 있는 순육일을 가늠하기 어려웠다. 이건 마치 과거 남몰래 훔쳐보았던 인방의 천재들에게서 받았던 느낌과 같았다.

‘그럴 리가?’

하지만 기연풍은 속으로 코웃음을 치며 비사도법을 펼쳐 자신의 몸을 우선 보호했다. 그 후 도광이 번득이는 순간 종신수를 향해 칼을 휘둘렀다.

종신수의 두 눈이 가늘어졌다.

환혈을 이룬 후, 그는 이 기이한 오행의 감각 기관을 통제할 수 있게 되었다. 한마디로 자신이 의도적으로 감각 기관을 켜고 끌 수 있게 된 것이다.

지금 종신수는 그 감각을 켜 시야를 열었다. 그러자 기연풍이 품은 오기를 더욱더 선명하게 볼 수 있게 되었다.

흑백홍황청…….

여러 가지 기운이 마치 얇은 흐름처럼 면면부절하고 구불거리며 흘렀고, 끊임없이 모이고 다시 분리되었다. 그리고 그러한 오기의 흐름 속에서 작은 허점이 그의 두 눈에 들어왔다. 종신수는 그 감각을 따라 걸으며 허점이 보이는 위치에 도착했다.

그때 기연풍이 칼을 휘둘러 허공을 갈랐다. 순간 가슴이 철렁했다.

상대방은 마치 꿈속을 거니는 것처럼 몇 걸음 걸었을 뿐이었다. 그런데 어떻게 마치 자신의 투로를 계산한 것마냥 휘두른 일 도를 회피한단 말인가. 설마 자신의 독문절초를 이미 간파한 것인가?

‘그건 불가능해!’

그는 고함을 내지르며 한순간에 세 번 칼을 휘둘렀다. 그 삼도(三刀)는 마치 세 사람이 동시에 출수한 것처럼 연결되어 있었다.

그의 마음속에는 이미 두려움이 싹트고 있었다. 오늘 밤은 일이 뜻대로 되지 않는 것 같았다. 만약 방금 시전한 ‘일도삼연(一刀三連)’이 아무런 효과가 없다면, 곧바로 도망쳐야겠다고 마음먹었다!

종신수는 상대방의 오기가 격동하면서 수많은 허점이 나타나는 것을 지켜봤다. 그 허점이 바로 상대방의 가장 약한 곳이라는 것을 깨달아 알고 있었다. 대충 일 장을 내지르기만 해도 상대방은 그대로 무릎을 꿇게 될 것이 분명했다.

그리고 오행대도장은 오행륜전을 통해서 최고 5배의 위력을 발휘할 수 있었다. 만약 그런 장력을 상대방의 허점에 때려 박을 수 있다면, 자신보다 더 강한 사람과 싸워도 이길 수 있지 않을까?

‘이 오행대도장법은…… 과연 신묘하기 그지없구나. 겨우 인방, 환혈의 무공이 이러한데, 지방과 천방의 무학은 또 어떨까?’

종신수의 마음속으로 그런 생각을 하며 대충 일 장을 내질렀다.

쾅!

칼이 하늘 높이 치솟아 오름과 동시에 기연풍은 오장이 불타오르는 것 같은 느낌을 받았다. 심장, 간, 폐, 신장, 비장 안 아픈 곳이 없어 그대로 바닥에 쓰러져 꼼짝도 하지 못했다.

위백술을 앞으로 다가가 그의 복면을 벗겨내더니 크게 놀랐다.

“쾌도기로육?!”

그는 산약방이 건재할 때도 우러러봐야 하는 고수였다.

‘운이 좋구나!’

종신수는 기연풍을 힐긋 바라보며 내심 아쉬워했다. 만약 외부였고 보는 사람이 없었다면, 그는 상대방을 목내이로 만들어 버렸을 것이다.

하지만 지금은 그저 냉소 지을 뿐이었다.

“열에 아홉은 삼산파에서 고용한 살수이겠지요. 사숙, 구원종에 가서 하소연을 한번 하셔야 할 것 같습니다…….”

“뭐라?”

위백술이 멍청한 얼굴로 고개를 들었다.

“이건 삼산파가 구원종을 도발한 증거입니다. 비록 충분하지는 않지만, 빌미로 쓰기에는 충분하지요…….”

종신수가 느긋하게 말했다.

“만약 사숙께서 구원종의 마음을 움직일 수 있다면, 그들이 산약당을 지지한다면, 비록 부족한 저이지만 삼산파의 고수는 제가 모두 처리할 수 있습니다. 소산성의 원한을 지금 바로 갚을 수 있습니다!”

종신수는 무공을 이미 대성했다. 더는 안산성에 남아 있을 필요가 없기에 이젠 유람을 떠나야 했다. 그러기 전에 삼산파의 일을 해결할 수 있는 게 가장 좋았다.

가장 중요한 것은 천수점이 몇 점 남지 않았다는 거다. 그리고 지금이 바로 명성을 떨쳐 점수를 수확하기에 좋은 기회였다.

‘이 세계에서 천수점을 수확하기 가장 좋은 방법은 결국 바로 천지인 삼방에 이름을 올리는 것이지……. 고대는 교통이 불편해. 그래서 유일하게 천지인 삼방만이 천하를 뒤흔들고 수많은 사람의 주목을 받을 수 있어. 그러니 그 천지인 삼방에 드는 것만이 내게 가장 좋은 무대인 것이야…….’

“복수?!”

금기시하는 말을 들었다는 듯이 산약당 내 모든 사람의 안색이 갑자기 일변했다.

위백술은 마치 자신의 수염을 다 뽑아 버릴 것처럼 양손을 부들부들 떨었다.

“하긴……. 육일이, 자네가 쾌도를 이겼으니 삼산파의 파주도 이길 수 있을 것이야!”

“복수를 시작할 수 있다고?”

이 사형의 두 눈이 붉어지더니 눈물이 흘러내렸다.

몇몇 사형제들은 미친 듯이 울부짖거나 한껏 붉어진 얼굴을 하고는 주먹으로 손바닥을 내리쳤다. 위홍약조차도 남몰래 뒤돌아 소매로 얼굴을 닦았다.

석우와 육양은 깜짝 놀라 부들부들 떨었다. 사문의 어른들이 하나같이 실성한 것 같았기 때문이다.

“비록 제게 삼산파의 고수들과 싸워 이길 수 있다는 확신이 있지만, 그 전제는 공정한 비무인 상황에서입니다. 협공당한다면…… 그리고 그 수가 너무 많다면, 저는 도망쳐도 모두가 포위당해 토벌당하고 말 겁니다. 그러니 구원종의 사람들이 나서서 강호의 규율에 따라 처리해야 할 것입니다.”

종신수가 시원하게 말했다.

진정한 복수라고 한다면 지금 남몰래 소산성에 숨어 들어가 삼산파의 고위층을 몽땅 암살해 버리면 끝이었다. 하지만 그 정도로는 위백술을 비롯해 산약방에 여전히 충성하는 사람들의 마음을 만족시킬 수 없었다. 그들은 소산성을 되찾아 새로운 산약방을 재건하고, 잃어버린 모든 것을 되돌려 받길 원했다.

비록 그 모든 것은 벌써 예전에 모두 사라졌지만 말이다. 설사 다시 소산성을 되찾아 온다 해도, 이미 일어난 일을 다시 바꿀 수는 없었다.

그래서 종신수는 그들과 같이 제대로 한번 놀아 볼 생각이었다. 물론 겸사겸사 천수점을 어느 정도 수확할 수도 있을 터다.

그가 이 세계에 온 주요 목적은 천수점을 수확해 원래 세계로 돌아가기 위해서였다. 어쨌든 이 몸을 아무리 천하무적으로 수련한다 한들, 가져가지 못하면 개뿔 그게 다 무슨 소용이 있단 말인가?

지금 천수점이 부족해서 《용호단서》조차도 수행하지 못하고 있었다. 이곳의 수련 법술을 가져갈 수 없다면, 사전에 한 번 익숙해진다는 점 말고는 천수점을 낭비하는 것에 불과했다.

게다가 종신수는 이 세상의 무도가 맺은 과실을 강탈할 준비를 하고 있었다. 그렇게만 된다면 분명 무도로 이룩한 것이기에 법력도 필요하지 않을 것이었다.

‘어차피 내가 정점의 수도 실력을 회복한다 해도 겨우 강살경 수사에 불과하지. 마찬가지로 천방에 오른 무인들의 무도신통에 맞아 죽을 거야. 그러니 차라리 전심전력을 다해서 무도를 익히는 것이 나아…….’

천수점을 가지고 투자와 산출을 비교하는 것에 있어 그는 매우 인색했다.

“좋다! 육일이, 자네가 그토록 자신한다면 노부도 이 체면을 다 내려놓겠네. 몽전을 찾아가 하소연을 하도록 하지……. 이번에는 확실히 삼산파가 먼저 잘못한 것이야. 최소한 그들을 연무대로 끌어들이고, 결투를 통해 은원을 종결할 수 있도록 압박하겠네.”

위백술이 이를 악물고 말했다.

“아버지, 삼산파의 그 나쁜 놈들이 승낙할까요?”

위홍약은 형제들과 자매들을 생각하니 가슴이 아려왔다.

“구원종이 나서서 보증한다면 그들은 강호의 규율을 따를 수밖에 없을 것이다…….”

위백술이 침음하더니 대답했다. 이미 대책을 생각해 놓은 것 같았다.

“더군다나…… 지금 보니 네 순 사제가 큰 진전을 본 것 같구나. 만약 내가 삼산파의 파주라면, 아마 밤잠을 이루지 못할 것이다. 해결할 기회가 왔을 때 마음이 동할 수밖에 없을 것이야.”

거기까지 생각이 미친 위백술이 종신수를 바라보았다.

“육일이, 잘 생각해야 하네. 우리는 복수의 시간을 더 기다릴 수 있네. 만약 이번 대에 불가능하다면 다음 대도 있어. 하지만 자네는 우리에게 남은 최후의 고수야. 절대 죽어서는 안 돼. 만약 이번에 소산성에 가게 된다면, 열에 아홉은 혈뢰대(血擂臺)가 설치될 것이야.”

혈뢰대란 은원을 해결하는 강호의 규칙이었다. 양측이 돌아가면서 연무대에 오르고, 둘 중 하나가 죽을 때까지 멈추지 않는 결투로 잔혹하기 그지없었다.

만약 구원종이 나서지 않으면, 삼산파는 그런 규칙조차도 산약당에게 허락하지 않고 그냥 수백의 인원을 몰고 와 협공할 것이 분명했다. 강궁이나 강노, 독수와 비탄(飛彈), 철갑과 함정 등 사용할 수 있는 건 뭐든 동원하고 말이다.

그런 대대적인 공세 앞에서는 지방이나 천방의 고수가 아닌 이상 인방의 무인이라도 뒤돌아 도망칠 수밖에 없다.

“걱정하지 마십시오.”

종신수는 손사래를 치며 동시에 속으로 눈살을 찌푸렸다.

‘기다릴 수 있다고? 그럴 리가. 이대로 기다리면 다들 스트레스를 너무 받아서 정신이 이상해질걸…….’

106화. 혈뢰대(血擂臺) (2)

보름 후, 소산성.

소산성은 산맥의 어귀에 있는 성으로, 산으로 통하는 중요한 길목을 지키는 성이었다. 하지만 성곽은 그리 크지 않았다. 대충 계산해보면 진(鎮) 정도의 규모를 가지고 있었다.

이른 아침부터 일단의 부대가 구원종의 깃발을 들고 저 멀리서 다가오고 있었다.

산약당 일행은 그 부대에 섞여 있었다. 다들 분개한 얼굴이었다. 산약방과 삼산파의 혈전이 벌어진 지 얼마 지나지 않았기 때문에, 성문의 손상된 부분이 여전히 선명하게 남아 있었다.

그날의 흔적이 남은 성문을 지날 때 위백술의 두 눈에서 눈물이 주룩 흘러내렸다.

“삼산파가 정말로 혈뢰대의 조건을 승낙할 줄은 생각지도 못했어요…….”

위홍약은 넋을 잃은 눈빛으로 중얼거렸다.

“저들은 하루라도 빨리 우리를 해결하고 싶어서 그런 걸 겁니다. 규칙도 저들에게 유리하고 말입니다.”

종신수는 가부를 말하지 않고 대답했다.

자객이 산약당을 습격한 그날 밤. 위백술은 체면을 내려놓고 몽전을 찾아가 하소연했다. 그러자 몽전은 크게 진노하며 기연풍을 심문했다.

흑도의 고수는 원래부터 고용주를 위해 비밀을 지킬 의무가 없었다. 그리고 구원종의 형법당이 관부의 수법을 배워 보통이 아니라는 것을 알고 있었기에, 온갖 고통을 다 당하고 토설하느니 고통이라도 줄이자는 마음으로 처음부터 그냥 다 털어놓는 것을 선택했다.

그 때문에 기원풍은 삼산파가 자신을 고용해 산약당을 멸문시키려 했다는 악행을 시원하게 자백했다.

사실 이건 조금 어이없는 일이었다. 당시 삼산파는 대놓고 산약방을 공격했지만, 그때 산약방을 위해 나서는 곳은 한 곳도 없었다. 하지만 지금은 역으로 삼산파가 잘못을 추궁받고 있었다.

다른 이유가 있는 것이 아니었다. 단지 이 강호는 약한 것이 죄었기 때문이다!

이것이 종신수가 얻은 깨달음이었다. 위홍약을 비롯한 다른 사람들이 이번 일로 무엇을 깨달았는지는 알 수 없었다.

‘생각해 보면, 구원종이 이처럼 적극적으로 나서는 것은 일단 우리와 친분을 다지기 위해서일 거야. 두 번째로는 삼산파가 최근 너무 빠르게 세력을 확장하고 있기 때문이지. 이미 두 개의 성곽을 차지한 것이 구원종의 심기를 건드렸고, 이번 기회에 혼쭐을 내주려는 거야. 물론 그렇다고 한들, 산약당이 구원종에게 빚진 것은 변하지 않지만 말이야…….’

종신수는 내심 혀를 찼다.

거리를 걸으며 보니, 집집마다 문과 창문을 굳게 닫는 것이, 감히 무림인들의 심기를 최대한 건드리려 하지 않는 모습이었다. 그리고 간혹 복잡한 시선을 던지는 사람들도 있었다. 아마도 산약당 일행을 알아본 것 같았다.

그렇게 또 어느 정도 걸어가자 원래 산약당의 총타가 있던 곳에 도착할 수 있었다. 그곳은 오늘날 삼산파의 총산문이 위치한 곳이었다.

바람을 맞아 휘날리는 깃발 아래, 일단의 무인들이 기다리고 있었다. 선두에 서 있는 몇몇 사람들은 악의를 조금도 숨기지 않은 눈빛으로 산약당 일행을 노려보고 있었다.

“가장 앞에 있는 자색 장포의 거한이 바로 삼산파의 파주, 나삼산(羅三山)이네. 그 오른쪽에 있는 자가 대장로 섭여비(聶如飛)지……. 저 둘의 무공은 아주 대단하네. 아마도 기연풍보다 강할 것이야!”

위백술이 조용히 경고했다.

하지만 종신수가 신경 쓰는 것은 삼산파의 제자들이었다. 그 수가 적지 않은 것이 최소한 수백은 되어 보였다. 만약 저들이 뻔뻔하게 협공을 가한다면, 그는 도망칠 수 있어도 나머지 사람들이 목숨을 잃을 게 확실했다.

“하하. 나 파주께서 직접 이렇게 나오시니, 소생에게 참으로 큰 영광이오이다!”

몽전이 빙그레 웃으며 앞으로 나와 삼산파의 고위층과 인사를 나누었다. 그러고는 이내 한숨을 내쉬며 말했다.

“강호의 복수와 은원은 언제 끝이 날까? 이번에 본인이 구원종을 대표해 이리 찾아온 것은 두 문파의 화합을 위해서요……. 일전에 보낸 서신에 이미 잘 적혀있을 것이오.”

“알고 있소.”

나삼산의 목소리는 아주 호쾌했다. 그가 손을 내저으며 말했다.

“산약당의 여러분, 혈뢰대가 바로 저 앞에 있으니 갑시다!”

넓은 광장의 중앙에 거대한 연무대가 있었다.

연무대의 겉면은 붉게 칠해져 있었다. 아직 다 마르지 않은 일부에서 도료가 붉은 선혈처럼 흘러내렸다. 그것은 불길한 분위기를 자아내 지켜보는 사람을 소름 돋게 만들었다.

연무대 주위에는 삼산파의 제자 수백 명이 엄숙한 모습으로 서 있었다. 그들은 소리 없는 기세를 뿜어내며 압박을 가했다.

이것이 바로 객의 입장으로 전투에 참여해야 하는 쪽의 불리함이었다. 무림 고수들은 기감이 매우 민감했다. 그렇기에 적의 가득한 시선을 이렇게 많이 받으면, 본신의 무공이 삼 할가량 약해질 정도였다.

핏빛 연무대 앞에는 몇 개의 태사의가 준비되어 있었다. 그 중앙에는 몽전과 초청을 받은 몇몇 강호의 명숙들이 증인으로 참석했다.

나삼산은 산약당 일행을 보며 앞으로 한 걸음 나와 낭랑한 목소리로 말했다.

“강호의 은원은 강호에서 끝내야지. 너희와 우리 문파는 바로 이곳에서 생사결을 펼칠 것이다…….”

“큼큼!”

몽전이 헛기침하더니 큰 소리로 말했다.

“오늘, 산약방의 생존자들과 삼산파가 혈뢰대의 결투를 진행할 것이오. 각 문파는 각각 열 사람씩 차출하고, 선발된 이들은 순서에 따라 연무대에 올라 죽기까지 싸울 것이외다……. 산약방에서는 순육일이 반드시 출전해야 하며, 삼산파에서는 종주, 장로가 반드시 출전해야 하오. 또 양측은 외부에 그 어떠한 지원도 요청할 수 없소.”

몽전이 각 문파를 한 번씩 바라보더니 말을 이었다.

“전투가 끝난 후, 만약 산약방이 승리하면 삼산파는 소산성을 내어주어야 하오. 반대로 만약 삼산파가 승리하면 산약방은 앞으로 더는 복수를 언급해서는 아니 될 것이오. 그럼, 양측 모두 동의하십니까?”

몽전은 똑같은 내용을 세 번 연달아 선언하였다. 그는 양측 모두 어떠한 반박이 없는 것을 보고는 손을 내저으며 말했다.

“그럼 시작하시오!”

‘이번 전투가 끝나면 은원이 종결된다고 했지. 하지만 사실상 나와 삼산파의 파주와 장로가 모두 출전해야 하니, 한쪽이 죽고 다른 한쪽만 남았을 때는 싸우고 싶어도 전투가 성립되지 않겠지…….’

종신수는 등 뒤에 있는 위백술 등의 사람들을 훑어보고는 갑자기 미소 짓더니 그대로 발걸음을 옮겨 여유롭게 연무대 위로 올라섰다.

종신수는 원래 혼자 연극을 벌일 생각이었다. 한마디로 처음부터 위백술 일행과 상관없는 일이었다. 지금 벌어지는 이 생사결은 어차피 차륜전이다. 그가 홀로 열을 이긴다면, 다른 동료들은 환호만 하고 있어도 상관없었다.

사실 그가 아닌 다른 사람을 내세우는 건 죽으라고 보내는 것과 다름이 없었다.

그렇게 핏빛 혈뢰대 위에 우뚝 선 종신수는 안색 하나 바뀌지 않은 담담한 얼굴로 삼산파의 사람들을 응시했다.

태연한 종신수의 눈동자와 마주한 나삼산은 문득 가슴이 서늘해졌다.

‘저런 심성이라면 정말로 차후 강호를 뒤흔들 명성을 얻었을지도 모르겠군……. 다른 사람에겐 영웅인 자가 내게는 원수인 것이 참으로 안타깝구나!’

나삼산이 손을 휘두르자 삼산파의 제자가 흩어지며 푸른 옷을 입은 청년이 천천히 걸어 나왔다. 그리고 그가 나타난 순간 위백술의 표정이 일변했다. 위홍약은 더욱더 경악한 얼굴로 입을 틀어막고 눈시울을 붉혔다.

“곽(霍) 오라버니? 이게 어찌 된 거죠?”

그는 그녀의 약혼자이자, 산약방의 정예 제자 곽청천(霍青天)이었다!

위홍약은 자신의 약혼자가 이미 죽은 줄 알고 그를 위해 남몰래 몇 번이나 눈물을 흘린 바 있었다. 그런데, 오늘 다시 세상에 모습을 드러내다니!

하지만 위홍약과는 달리, 곧바로 정신을 차린 위백술은 크게 분노하며 소리쳤다.

“이 배신자……. 감히 적에게 투항하다니!”

이 사형 등 사람들도 그제야 정신을 차리기 시작했다. 곽청천은 멀쩡히 살아 있었으며, 지금은 삼산파 제자의 의복을 입고 있었다. 이미 원수의 휘하에 들어간 것이 분명한 모습이었다.

“이보시오, 곽청천은 이미 본파의 제자로 본파를 따르고 있소. 오늘 혈뢰대의 첫 번째 시합에는 그가 나설 것이오.”

나삼산은 득의양양한 얼굴로 산약당 일행 쪽을 바라봤다.

사람이라면 누구나 약점이 있을 수밖에 없었다. 산약방이 무너지던 날, 수많은 제자의 가족들이 성 안에 남아 삼산파에게 붙잡혔다. 그러니 어떻게 도망을 칠까? 도망치지 못한다면 무릎을 꿇고 투항하는 것은 아주 당연한 일이었다.

사실 위백술과 같이 복수의 포부를 품은 사람은 소수였다. 대다수가 삼산파에 투항했다. 그리고 지금 투항한 자를 혈뢰대에 출전시켜 상대방과 혈투를 벌이게 했으니, 누가 죽든지 삼산파에게는 손해가 없었다.

만약 이걸로 순육일의 정신에 타격을 줄 수 있다면 오히려 더욱 좋았다.

“곽 사형, 이리 오시지요!”

종신수가 무표정한 얼굴로 포권을 하며 말했다.

“순 사제, 나도 어쩔 수 없었네……. 이것이 바로 강호 아니겠는가!”

곽청천은 우는지 웃는지 모르겠는 얼굴로 천천히 손을 들어 올렸다.

종신수는 곽청천의 오기가 왕성하고 내력이 상당한 것이, 약사장의 성취가 칠팔 성에 이르렀음을 한눈에 알아보았다. 과거의 산약방으로 치면 그야말로 정예 제자로 순육일이 우러러봐야 하는 존재였다.

“방파가 무너지고 목숨이 경각에 달했으니, 적에게 투항한 것을 탓할 생각은 없습니다. 하지만 원수의 앞잡이가 되고 과거의 사형제들을 괴롭히며, 친인을 아프게 하고 원수를 기쁘게 하는 것은 절대 해서는 안 되는 짓이었습니다…….”

종신수는 한숨을 내쉬고는 곽청천을 한 번 훑어보았다. 곧 곽청천의 약사장 속에서 일고여덟 개의 허점을 발견하고는, 대충 아무 곳이나 골라 일 장을 내질렀다.

퍽!

곽청천의 가슴이 움푹 파여 들어갔다. 그는 그대로 피를 토하며 연무대 아래로 굴러떨어졌다. 그가 땅에 닿았을 때는 이미 한 구의 시체가 되어 있었다.

많은 사연이 있든 아무리 원치 않았든, 혈뢰대에 오른 이상 죽을 각오를 해야 했다!

이것이 바로 강호였다!

“좋다, 다시 간다!”

종신수는 담담한 얼굴로 손을 회수하며 나삼산을 바라보았다.

사실 종신수는 곽청천과 별다른 친분이 없었다. 순육일도 과거에 그에게 괴롭힘을 당하면 당했지, 그와 형제처럼 친했을 것 같지는 않았다. 굳이 그렇게까지 생각하는 건 과한 망상인 듯했다. 그렇기에 그는 곽청천을 죽이고 나서도 적을 죽였다고 느낄 뿐, 일말의 동요도 없었다.

그 모습에 나삼산의 얼굴이 꿈틀거렸다.

나삼산은 또다시 손짓해 한 사람을 불렀다. 그 또한 전 산약방의 제자였다. 혈뢰대에 뛰어오른 그가 막 종신수에게 뭐라 말을 걸려는 순간, 종신수는 일 장에 그를 때려죽여 연무대 밖으로 던져 버렸다.

눈 깜짝할 사이에 다섯 구의 시신이 혈뢰대 밖으로 떨어져 내렸다. 종신수가 자아내는 스산한 기운에 인원수가 압도적으로 많음에도 삼산파의 제자들은 머리털이 곤두서는 걸 느꼈다.

그때, 대장로 섭여비가 앞으로 나오며 말했다.

“파주, 더 이상의 탐색은 불필요한 것 같습니다. 저자는 무공이 우리와 필적할 뿐만 아니라, 그 성격 또한 냉정하기 그지없습니다. 이런 것들로는 저자의 정신을 조금도 흔들 수 없을 것 같습니다……. 시간이 좀 지나면 분명 큰 후환이 될 것입니다!”

“저자는 오늘부로 더는 성장하지 못할 것이니, 이건 오히려 우리에게 행운이로군요.”

이미 또 다른 계획이 있던 나삼산이 손뼉을 쳤다. 그러자 삼산파의 복장을 한 또 다른 무인이 앞으로 걸어 나왔다. 그는 산약방의 배신자가 아니었다.

반면 그를 보자 종신수의 얼굴이 처음으로 다소 심각해졌다. 그에게서 고청영과 비슷한 느낌을 받았기 때문이다. 아마 일신의 실력이 이미 환혈의 관문을 넘어선 것 같았다!

그가 보기에 상대방의 오기는 너무나 짙은 나머지 하나로 농축되고 응축되어 있었다.

107화. 적성수(摘星手)

“아…… 당신은…… 당신은 인방 제105위의 적성수(摘星手) 나공타(羅空陀) 아니시오?”

몽전은 두 눈을 비비더니 떨리는 목소리로 소리쳤다.

반면 산약당 쪽에서는 비통해하고 있던 위백술이 발작하며 소리쳤다.

“빌어먹을 나삼산, 외부 지원은 받지 않기로 하지 않았소?!”

“여러분들에게 알려드릴 내용이 있소…….”

나삼산이 득의양양한 얼굴로 웃으며 입을 열었다.

“이쪽 나공타, 나 소협은 사실 본인의 먼 조카요. 일신의 무공은 기연을 얻어 이룬 것으로, 다른 문파에 입문한 적이 없소. 그리고 바로 어제, 소산성의 명숙들이 지켜보는 가운데 우리 삼산파에 입문했고, 동시에 장문 제자로 임명되었지……. 어째 이래도 우리 삼산파를 대표해 출전할 수 없는 것이오?”

‘비록 겨우 인방 105위에 오른 소협이지만, 인방에 올랐다는 것은 환혈의 관문을 넘어섰고 환혈의 무인 중에서도 나름 강자에 속한다는 것을 의미하지……. 순육일이 위험하겠구나. 저 늙은 여우는 비장의 한 수를 숨기고 있어서 그토록 시원스럽게 승낙한 거였고!’

몽전은 가슴이 철렁해지는 걸 느끼며 걱정했다.

사실 지금까지 구원종이 삼산파가 세력을 확장하는 걸 그냥 지켜본 것은 저들에게는 뛰어난 고수가 없었기 때문이었다. 하지만 적성수가 삼산파에 입문한다면 말이 달라진다.

“순 사제, 빨리 내려와. 우린 더 이상 싸우지 않을 거야…….”

산약당, 위홍약은 눈물을 흘렸고, 위백술은 얼굴이 창백해진 채로 있었다.

하지만 혈뢰대의 결투가 어디 애들 장난이던가?

이 결투는 패배를 시인하는 게 불가능했다. 그뿐만 아니라 설사 도망친다 해도, 이번 결투의 주최자와 증인들. 즉, 구원종이 도망간 이들을 죽을 때까지 뒤쫓을 것이었다. 그렇지 않으면 온 강호 동도들의 멸시를 받게 될 것이기 때문이었다!

‘나삼산은…… 정말 친절한 사람이구나.’

연무대 위, 종신수는 속으로 남몰래 나 파주에게 엄지를 치켜세웠다.

인방에 이름을 올리는 일은 복수를 다 한 후에 진행하려 했었다. 하지만 그 일에도 어려움은 있었다. 강호가 너무 넓다 보니 사람을 찾는 것이 쉽지 않다는 것이었다.

설사 인방의 고수를 찾는다고 해도, 상대가 종신수와의 비무를 승낙하지 않을 수도 있었다. 예의를 무시하고 야만적으로 선공을 한다 해도, 공증인이 없다면 수많은 사람이 지켜봤던 싸움이어도 정정당당하게 이겼다 할 수 없었다. 이런 경우 인방에 이름을 올리느냐 마느냐는 조정의 결정에 달려 있었다.

그런데 저기 나삼산, 나 파주가 이토록 살뜰하게 그가 고민하고 있던 문제를 해결해 주었으니, 종신수의 입장에서는 친절한 사람이라고 칭할 만했다.

종신수는 그렇게 조용히 서서 사람들의 안색이 이리저리 변하는 모습을 살피며, 나공타가 연무대 위로 걸어 올라오는 것을 바라보았다.

인방의 고수인 나공타의 두 눈동자는 마치 하늘의 별처럼 빛났으며, 양손의 피부는 병자처럼 창백했다. 나공타의 눈빛에는 상대를 얕잡아 보는 일말의 기색도 없었다. 오히려 심각한 안색을 하고 있었다.

“이보시오 친구……. 그대의 무공이 상당한 것을 보니, 아무래도 숙부가 나를 함정에 빠트린 것 같소.”

“호오? 그가 당신에게 뭐라고 말했습니까?”

나공타의 말에 종신수가 미소 지으면서 아무렇지도 않다는 듯이 물었다.

“숙부는 내게 상대가 외진 곳에 있는 무인으로, 아직 환혈에 이르지 못했다고 했소……. 당신을 죽여 주기만 하면, 백은 오천 냥을 주고 겸사겸사 향후 내가 삼산파를 계승할 수 있도록 해주겠다고도 했지……. 그런데 지금 보니 누가 누구에게 죽을지 모르겠군.”

나공타는 양손을 치켜들었다. 그러는 그의 얼굴에 언뜻 흥분이 떠올랐다.

“나 적성수는 무공을 대성한 후 적수를 만나 본 적이 없소. 추수검(秋水劍) 단혁(段奕)의 목숨도 가볍게 취했었지……. 그러니 오늘 그대를 만난 것도 어찌 보면 행운이라 할 수 있을 것 같소.”

“오시오!

종신수가 손을 내저으며 말했다.

하지만 두 사람은 연무대 위에 우뚝 서서 꿈쩍도 하지 않았다.

연무대 아래에서 지켜보고 있던 나삼산은 표정이 수시로 바뀌었다. 그는 순육일의 무공이 인방의 고수조차도 신중히 상대해야 할 정도로 단시간에 비약적으로 발전했을 것이라고는 상상도 하지 못했다!

“파주, 걱정하지 마십시오. 나공타는 천하의 남과 북을 거닐며 수많은 싸움을 했기에 경험이 매우 풍부합니다. 게다가 인방에 오를 정도의 고수이기도 하지요……. 그러니 저 순 애송이가 이미 환혈의 관문을 넘어섰다 해도, 나공타의 적수는 되지 못할 것입니다.”

섭여비가 옆에서 위로하며 말했다.

푹!

그 순간, 연무대 위에 있는 두 사람이 움직이기 시작했다.

퍽!

그들 발아래 있는 연무대가 하중을 견디다 못해 비명을 토해 냈다. 두 사람의 신영이 어떠한 움직임도 없는 극정(極靜)에서 극동(極動)으로 전환되면서 흉악한 기세로 서로 충돌했다.

장영이 사방에 휘몰아쳤다. 양측은 그렇게 수십 초식을 나누며 서로를 탐색했다.

‘적성수라!’

종신수는 나공타의 창백한 양손을 살피며 내심 감탄을 토해 냈다.

눈앞에 있는 인방의 고수는 양손을 단련하는 무공을 수련한 게 분명했다. 그의 육장은 약사장 제5층의 경지를 아득히 넘어서는 날카로운 장법일 터였다.

물론 단순히 육장의 힘만을 비교하면 종신수가 당할 정도의 힘이었다. 그리고 나공타의 오기는 하나로 뭉쳐 응축되어 있었기에, 허점이 매우 적었다. 허점이 나타난다 해도 눈 깜짝 사이에 사라지고는 했다.

거기에 수많은 전투를 통해서 자신의 초식을 원숙하게 만들었기에 허점을 찾기가 쉽지 않았다. 하지만 결국 그게 다였다.

‘인방의 고수라는 명성이 허명은 아니로군. 내가 경험한 잡어들보다 훨씬 강력해…….’

종신수는 속으로 감탄했다.

물론 그 와중에도 장력을 휘두르는 걸 소홀히 하지 않았다. 신수, 폐금, 간목, 비토, 심화의 오행장이 면면부절하게 펼쳐졌다. 그것은 오행의 흐름을 형성하면서 부드럽게 하나로 합일되어 나공타의 패도적인 장법을 정면에서 하나하나 해소해 나갔다. 그 때문에 나공타는 싸움에서 조금도 우위를 점하지 못했다.

한편, 연무대 아래에 있는 몽전을 비롯한 사람들은 모두 넋을 잃고 있었다.

“이…… 이게 무슨…….”

“말이 되나? 순육일이 인방의 고수와 이렇게까지 비등하게 싸울 수 있다고?”

백색의 수염을 가진 노인은 자신의 수염을 뜯으며 경악 어린 찬사를 토해 냈다.

“만약 오늘 여기서 죽지 않으면, 향후 분명 인방에 올라 천하에 명성을 떨칠 것이야!”

“헛소리.”

나삼산은 가슴이 철렁했다. 하지만 억지로 스스로를 격려하며 말했다.

“인방 고수의 비무는 그 초식이 오묘하기 그지없소. 당신들이 그것을 모두 알아볼 수 있단 말이오? 겉으로 보기에는 막상막하로 보이지만, 어쩌면 다음 순간 내 조카가 승리할지도 모르는 일이오…….”

지금 현장에 있는 사람들은 다들 무학의 수준이 얄팍했다. 사실대로 말하자면, 두 사람이 십 초식을 주고받으면 그들은 그중에서 두세 초식만을 알아볼 수 있을 뿐이었다.

게다가 양측의 움직임이 너무 빨랐다. 사람들이 무대 위 그들이 한 초식 주고받았다는 것을 깨달은 순간, 두 사람은 이미 수십 초식을 겨루고 있었다.

무학의 길은 경지가 한 단계 올라갈 때마다 그 전력 또한 한없이 높아졌다. 인방에 이름을 올린 고수 정도 되면, 백에 아흔아홉은 이미 평범한 강호인들과 하늘과 땅의 차이만큼 거리가 벌어진 상태였다.

‘큰일이다. 이대로 가면 결국 패배뿐이야!’

연무대 위의 나공타는 싸울수록 경악하고 있었다.

그의 적성수는 철갑조차도 고물로 만들 정도로 패도적이기 그지없었다. 하지만 그가 내지르는 모든 공격은 상대방의 오행륜전의 장법에 모두 가로막히고 있었다.

그뿐만이 아니었다. 상대방의 장법은 그 하나하나에 반격의 묘를 숨긴 채로 그의 허점을 노렸다. 때문에 나공타는 손을 쓸 때마다 대비하기 위해 어느 정도의 내력을 남겨 두어야만 했다.

나공타는 자신이 지금 상대하는 사람이 일생 동안 보기 드문 대적임을 깨달을 수 있었다! 종신수가 펼치는 오행장법은 그야말로 거대한 맷돌처럼 계속해서 나공타의 내력을 갈아 없애고 있었으며, 그를 조금씩 패망의 벼랑으로 몰아붙이고 있었다.

‘지금 같은 상황이 지속되면, 일백 초식 이후 난 반드시 패배하게 될 것이다.’

이내 나공타는 결심을 내렸다. 그는 곧 내력을 움직였다. 그의 양손이 마치 현빙으로 만든 것처럼 더욱더 창백하게 변했다. 마치 피부 아래 있는 반투명한 혈관이 보일 정도였다.

그와 동시에 한 줄기 한기가 순간 폭발하듯이 터져 나왔다. 그건 단순한 음한의 내력이 아니었다. 지금 이것의 내력은 말로 설명하기 어려운 사이함을 품고 있었다.

그것은 적성수의 살초, 역취광한(逆取廣寒)이었다!

종신수의 시야에서는 나공타의 창백한 양손이 어떤 마력을 품고 있는 것처럼 블랙홀로 변한 것처럼 보였다. 그 손은 시선을 잡아끌면서 주위의 모든 생명을 집어삼키고 있었다.

보통 무인이라면 그렇게 방심한 순간, 몸에 침투한 음한의 내력에 정신을 빼앗겨 거대한 허점을 드러냈을 것이었다.

하지만 종신수는 달랐다!

그의 정신은 수많은 역경으로 단련되어 있었다. 또 그는 적과 싸운 전투 경험이 매우 풍부했다.

더욱이 오행대도장을 수련하면서 몸 안에 있는 오기와 교감이 가능해지면서 몸의 이상을 빠르게 살펴본 후, 눈 깜짝할 사이에 발견된 모든 증상을 완화 시킬 수 있었다. 빠르게 최상의 상태로 회복한 것이다.

종신수의 눈에 비친 상대방의 오기가 한순간에 크게 광폭해졌다. 기존보다 몇 할 더 왕성해지기는 했지만, 더는 하나로 응축되어 있지 않았기에 몇몇 허점들이 갑자기 크게 드러나기 시작했다.

‘살초에 허점이 있다!’

하나의 깨달음을 얻으면서 그의 입꼬리에 나공타의 가슴을 철렁하게 하는 미소가 떠올랐다.

그 순간 종신수의 몸이 그 자리에서 휙 하고 사라지며 적성수의 필살기를 피했다. 동시에 그는 몸을 돌려 손등으로 나공타의 등을 내리쳤다.

오행이 회전하면서 장력의 위력을 다섯 배로 증가시켰고, 그대로 신수장법으로 변해 나공타의 명문을 강타했다.

커억!

적중당한 나공타는 그대로 굉음을 만들어 내며 연무대 아래로 날아가 바닥으로 떨어져 내렸다. 그는 오장육부가 으스러져 그대로 목숨을 잃고 말았다.

그 모든 과정이 순식간에 일어났다. 단상에 있는 사람들이 정신을 차렸을 때는 놀랍게도 이미 모든 것이 끝나 있었다.

인방 제105위의 고수가 수많은 사람이 눈을 부릅뜨고 지켜보는 가운에 혈뢰대에서 참패당해 사망한 것이다!

지금까지의 모든 영광과 야망이 모두 물거품이 되었다!

“아버지……. 순 사제가 이겼어요.”

위백술의 팔을 붙잡은 위홍약의 얼굴을 기쁨으로 가득했다. 조금 전까지 어두웠던 표정은 흔적도 없이 사라졌다.

“잘했네, 육일이. 아주 완벽히 잘했어.”

위백술은 아직도 간담이 서늘하다는 얼굴로 주위의 다른 사람들을 돌아보았다.

만약 순육일이 패배하여 목숨을 잃었다면, 규칙에 따라 나머지 아홉 명이 혈뢰대에 나서야 했다. 산약당 전원에 석우와 육양을 모두 더하면 그 정도 인원이 나오기는 했다.

그리고 연무대에 오른 그들은 모두 그 위에서 목숨을 잃었을 것이고, 그렇게 은원이 청산되었을 터였다. 그것이 바로 혈뢰대가 품고 있는 진짜 의미였다.

하지만 지금, 우여곡절 끝에 막다른 곳에서 새로운 길이 열린 것이다. 위백술은 하마터면 심장이 멈출 뻔했다는 듯이 제 가슴을 내리눌렀다.

108화. 화근 해결

“나공타가…… 져서 목숨을 잃었다고?”

산약당이 크게 기뻐하고 있을 때, 삼산파 사람들은 넋을 잃고 있었다.

나삼산은 그제야 도끼로 제 발등을 찍는다는 것이 무슨 말인지 깨달을 수 있었다. 조카의 시신을 확인한 그는 완벽한 진퇴양난에 빠져 버렸다.

“파주, 밀고 들어가시지요. 강호의 규칙이니 뭐니, 신경 쓰지 말고 제자들과 협공하셔야 합니다.”

섭여비도 혈뢰대에 올라야 하는 사람이었다. 그는 자신이 순육일의 상대가 아니라는 것을 잘 알고 있었기에, 눈동자를 악랄하게 번득이며 나삼산에게 다가가 건의했다.

나삼산도 역시 쉽게 죽어 줄 생각이 없었기 때문에 그 제안에 마음이 동했다.

“나 파주!”

그때, 몽전이 정신을 차리고는 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

“왜 연무대에 오르지 않는 것이오?!”

“난, 난…….”

나삼산은 창백해진 얼굴로 뒤로 몇 걸음 물러나더니 갑자기 크게 소리쳤다.

“삼산파의 제자들은 어디 있느냐?”

이에 수많은 삼산파의 제자들 중 일부가 앞으로 나왔고, 일부는 망설였으며, 일부는 그대로 병기를 뽑아 들었다.

“흐흐, 손을 쓰려고?”

몽전이 손짓하자 구원종의 제자들이 활을 들고 사방팔방의 담벼락 위에서 모습을 드러냈다.

몽전은 내력을 운용해 크게 소리쳤다. 그 목소리가 사방으로 퍼져 나갔다.

“삼산파의 제자들은 들어라. 너희 또한 강호인이니 규칙을 알고 있을 것이다……. 혈뢰대는 반드시 지켜야 한다! 만약 너희가 협공한다면, 우리 구원종은 감독의 책임을 다하기 위해 너희를 공격해 멸문시킬 것이다.

또한 이 사실이 전해지면 강호의 모든 사람이 우리를 지지할 것이다! 반면 만약 너희가 규칙을 따른다면, 오늘 이곳에서 죽는 사람은 나삼산을 포함한 몇 명뿐일 것이다! 무엇을 취하고 무엇을 버릴지 너희가 직접 생각해 보아라!”

몽전이 내뱉는 한 마디 한 마디가 상대방의 사기를 크게 꺾었다.

그의 말은 확실히 핵심을 짚고 있었다.

혈뢰대가 이대로 진행된다면 삼산파의 고위층들이 모두 끝장나겠지만, 그 휘하 제자들은 문파를 벗어나거나 금분세수를 하면 그만이기 때문이었다. 하지만 만약 규칙을 어긴다면, 구원종과 증인으로 참석한 사람들은 그들이 죽을 때까지 뒤쫓을 것이었다. 그것이 구원종과 증인들의 의무였다.

이 세상에는 당연히 자신의 생명을 바치는 충성이라는 것이 존재했다. 하지만 많지는 않았다. 그렇기에 그런 사람들은 모두에게 기억되고 구가되는 것이다.

제자들의 얼굴이 흐릿해지는 것을 살피던 나삼산은 돌연 자신의 처지가 사람들에게 버림받은 효웅의 처량한 말로 같다는 생각을 했다.

몇몇 제자들이 고함을 내지르며 목숨을 걸고 같이 싸우니 뭐니 하고 있긴 했다. 그러나 몽전이 움직일 것도 없이 제자들은 사실상 그들의 사형제에 이미 제압당한 상태였다.

“됐습니다, 됐어요. 우리 두 문파의 은원은 오늘 여기서 끝내도록 하지요. 파주, 노부가 먼저 가겠습니다.”

섭여비는 쓴웃음을 지으며 그대로 연무대 위로 뛰어올랐다. 그리고 곧 그의 온몸에 핏방울이 맺히기 시작했다. 아마도 신체의 손상을 대가로 내력을 폭발시키는 무공 비법을 펼친 것 같았다.

하지만 아무 소용 없었다!

종신수가 가볍게 일장을 내지르자 섭여비의 오장이 터져 나갔고, 그의 시신은 그대로 연무대 아래로 나가떨어졌다.

“다음! 올라오시오!”

무정한 얼굴을 한 종신수의 모습은 마치 높은 곳에서 생사를 주관하는 신명 같았다.

나삼산은 쓴웃음을 지으며 연무대 위로 뛰어올랐다.

* * *

보름 후, 안산성 다루.

“여러분, 여러분!”

이야기꾼이 얼굴을 한껏 붉히고 이야기를 입에 담는 것만도 영광이라는 듯 양당목을 탁 치며 말했다.

“천지인 삼방이 세워진 이래로, 드디어 우리 안산성 부근에 또 다른 인방의 고수가 나타났습니다. 바로 산약방의 순육일이지요!”

그는 얼른 이 사실을 모두에게 알리고 싶다는 듯 신이 나 있었다.

“산약방에 대해서 말하자면, 그전에 큰 사건이 있었습니다. 순육일은 당시 산약방에서 도망쳐 나온 제자였죠. 하지만 복수의 의지를 마음에 품고 결국에는 혈뢰대 올라 삼산파의 열 사람을 연달아 패퇴시켰지요. 삼산파에서 초청한 인방 105위의 적성수 나공타조차 그의 상대가 아니었습니다.

그렇게 수많은 사람이 지켜보는 가운데 그는 인방의 명예를 취하였고, 적성수는 목숨을 잃었습니다……. 그야말로 천지가 진동하고 귀신도 두려움에 눈물을 흘릴 정도로 경천동지한 일전이었죠…….”

중간중간 추임새를 넣으며 실감 나게 말하던 그가 차 한잔을 마시더니 말을 이었다.

“그 전투 후, 산약방 순육일의 이름이 천하를 뒤흔들었습니다. 이번 달 조정의 최신 인방에서 적성수를 대신해 ‘오행장’이라는 이름으로 인방 105위에 올랐습니다! 그는 아직 약관도 되지 않았으니, 순위를 올리기에는 향후 10년이라는 충분한 시간과 기회가 있지요. 어쩌면 다음 그의 상대는 철나한, 여신포, 잠룡이 될지도 모를 일입니다!”

차를 마시던 손님들은 이야기꾼을 크게 부러워했다. 그리고 종신수가 진구를 때려잡은 현장에 있던 사람들은 다들 큰 소리로 감탄을 토해 냈다.

그때 한쪽 구석에 별다른 존재감 없이 앉아 있던 손님이 탁자 위에 동전 몇 개를 던지고는 자리에서 일어나 다루를 빠져나갔다.

“오행장, 나쁘지 않군……. 만약 신허장 같은 별호였다면 망신도 그런 망신이 없었을 거야……. 과연 관부에 아는 사람이 있으니 이래저래 이득을 보는군. 연무쌍에게 따봉이다…….”

종신수는 실쭉거리며 두립을 내리눌렀다.

인방에 오른 그는 안산성에서 이미 대단히 유명한 인사가 되어 있었다. 얼굴을 가리지 않으면 외출할 때마다 수많은 사람에게 둘러싸여 구경거리가 될 터였다.

“더군다나…… 이번에 세상을 한 번 놀라게 하니 단번에 천수점 10점이 생겼어. 정말이지 이렇게 통쾌할 수가……. 저번에 차원 이동을 했던 세계보다 훨씬 상황이 좋아. 이 세계에 있는 사람들의 자질이 더 높기 때문일까? 만약 주세계(*主世界: 소도지의 세계)에서 내 명성이 크게 높아진다면, 얼마나 많은 천수점을 얻을 수 있을까?”

사실 종신수가 이번에 안산성을 방문한 것은 따로 처리할 일이 있었기 때문이다.

당시, 나삼산은 삼 초식 만에 그에게 맞아 죽었다. 그리고 뒤이어 삼산파의 남아 있던 고위층 또한 혈뢰대 위에서 종신수에게 모두 죽었다. 삼산파는 대패를 당했고, 약속에 따라 소산성을 내어주었다.

사실상 삼산파는 고위층이 모두 끝장이 났기 때문에, 지금은 재건된 산약방의 보복을 걱정해야 할 처지로 변했다.

위백술이 수집한 소식에 따르면 이러했다. 삼산파는 원래 차지하고 있던 도시로 돌아간 후 내분을 겪었고, 수많은 제자가 방파에서 탈퇴하는 결정을 내렸다고 했다.

한마디로, 이 정도까지 왔다면 복수가 끝났다고 볼 수 있었다.

원흉은 이미 제거되었다. 그런 상황에서 여기 남아 있는 수백의 제자들을 모두 죽여 버린다면, 종신수는 곧바로 강호의 새로운 마두가 될 것이었다.

‘위백술은 소산성에서 산약방을 재건할 준비를 하고 있지. 이곳의 산약당은 대충 아무나 보내서 관리하게 하면 그만이야…….’

종신수가 이곳에 온 것은 산약당 때문이 아니었다. 그는 구원종에게 볼일이 있었다!

소위 이익이 엉덩이를 결정하고, 엉덩이가 머리를 결정한다는 말이 있다. 여기서 엉덩이는 지금의 입장을 이야기하고, 머리는 이성적인 선택과 사상을 의미했다. 인방의 고수가 뒷배가 된 산약방은 현재 구원종의 가장 큰 위협이 되었다.

물론, 지금의 산약방은 이리저리 다 끌어모아도 구성원이 얼마 되지 않았고, 지금까지 맺어 온 친분이 있기에 당장은 문제가 되지 않았다. 하지만 비가 오기 전에 창문을 수리하는 것은 너무나 당연한 일이지 않은가.

그래서 종신수는 구원종의 종주를 한번 방문해 보기로 했다.

과거 인방에 올랐던 고수인 구원종의 종주는 아마도 환혈에 올랐을 것이다. 어쩌면 나이가 들면서 내력이 더욱더 두터워졌을지도 몰랐다. 하지만 종신수는 그를 두려워하지 않았다.

종신수가 지금 이렇게 움직이는 것은 모두 산약방을 위해서였다.

“음……. 정식으로 찾아갈 필요 없겠어. 그냥 한밤중에 몰래 만나 보기로 하지.”

대충 시간을 가늠해 보더니 그렇게 결정을 내렸다.

* * *

소산성 내부.

삼산파의 편액이 다시 산약방으로 바뀌었다.

지금 바깥에는 수많은 제자가 무릎을 꿇고 있었고, 대청 안에서는 위백술의 노호성이 들려왔다.

“모두 하나같이 문파를 배신하고 원수에게 의탁했던 놈들 주제에 산약방이 강성해지고 인방의 고수가 뒷배로 있게 되니 돌아오고 싶은 것이냐? 세상에 그렇게 쉬운 일이 어디 있다더냐?”

“하하. 사숙, 화내지 마십시오. 그러다가 몸이 상한다면 그 얼마나 어이없는 일입니까. 말은 그렇게 하시지만…… 산약방을 재건하기 위해서는 인원이 너무 적습니다……. 가용한 인원은 더 적지요…….”

종신수의 목소리가 대청 밖에서 들려왔다.

“육일이, 돌아왔는가? 그래, 간 일은 어찌 되었는가?”

위백술이 두 눈을 번득이며 물었다.

“당연히 잘 성사되었습니다.”

종신수는 입꼬리를 추어올리며 의미심장한 미소를 지어 보였다.

구원종의 종주는 한밤중에 종신수의 방문을 받은 후, 자신의 부족함을 시원하게 시인했다. 그러면서 앞으로 산약방에게 나쁜 마음을 먹지 않기로 약속했다.

물론, 종신수는 그 말을 한 글자도 믿지 않았다. 하지만 신경 쓰지 않았다. 그저 자신은 곧 이곳을 떠나 강호에 출도할 것이고, 아주 긴 시간 동안 돌아오지 않을 거라고 구원종의 종주에게 정중하게 장담했을 뿐이었다.

만일 그리된다면 산약방은 순육일이라는 고수를 잃는 셈이었다. 또 인원이 많이 부족 하니, 앞으로 10년 동안 세력을 확장한다 해도 구원종을 따라잡을 수 있다고 장담하기 어려웠다.

한마디로 가장 큰 갈등의 씨앗이 알아서 사라지면서 모든 협상이 쉽게 풀린 것이다.

구원종의 종주는 심지어 앞으로 산약방의 사람들을 잘 돌봐 줄 것이라고 약조까지 했다. 그가 한밤중에 몰래 들어와 자신의 머리를 잘라갈 수도 있다는 생각에 가만히 있기 불안해 그런 선언을 한 것이었다.

비록 그 또한 인방에 오른 적이 있는 고수였지만, 무공만을 놓고 보자면 적성수보다 약했다. 당연히 종신수의 적수가 되지 못했다.

반면 그는 시국을 읽는 눈치는 빠른 편이었기에, 종신수는 쉽게 원하는 바를 이룰 수 있었다.

그런 그가 이번에 산약방으로 돌아온 것은 작별 인사를 하기 위해서였다.

“좋네. 구원종이 고개를 끄덕였다면 소산성에 있는 산약방의 기업이 드디어 안정을 되찾을 수 있겠군…….”

위백술은 한숨을 내쉬고는 종신수를 바라보았다.

“떠나려는가?”

그는 노강호였다. 작은 조짐만으로 그 사실을 알아차릴 수 있었다.

“그렇습니다. 떠날 생각입니다. 강호를 거닐면서 연수의 비술을 찾아볼 생각입니다…….”

종신수가 시원스럽게 대답했다.

“노부는 줄곧 자네를 잡으려고 했네. 하지만 자네는 그 짧은 시간에 이미 저 하늘까지 날아올랐구만……. 됐네, 됐어. 어차피 원한은 다 갚았고, 이 늙은이도 아직 한동안은 버틸 수 있으니 말일세……. 이곳은 아무래도 교룡이 살기에는 물이 좀 얕지 않은가. 종사가 되기 위해서는 더 넓은 곳으로 나가야지!”

위백술은 엄숙한 얼굴로 종신수를 빤히 바라보았다.

“노부가 원하는 것은 단 하나뿐일세. 그건 반드시 살아 돌아오는 것이네. 중상을 입어 무공을 모두 잃어버리고 체면이 땅에 떨어지더라도, 소산성은 자네의 집이라는 것을 잊지 말게나!”

“지금 이건…… 저주하시는 거 아닙니까?”

강호의 흉험함을 알고 있기에 호의로 당부하는 것이겠지만, 그 말을 들은 종신수는 울지도 웃지도 못하는 얼굴이 될 수밖에 없었다. 곧 종신수는 위백술을 향해 공수하고는 뒤돌아 대청을 빠져나갔다.

“하아…….”

위백술은 그 모습을 보며, 기다란 탄식을 내뱉었다.

109화. 관문

연무장 위.

산약방의 연무장은 산약당과 비교도 할 수 없을 정도로 넓었고 남다른 기상이 있었다.

석우와 육양, 두 꼬맹이는 최근 아주 의기양양해져 있었다. 소산성의 사람들이 두 사람을 소야라며 떠받들어 주었기 때문이다.

그리고 산약방이 젊은 제자들을 모집하게 되면, 둘은 제자 중 대사형이 될 것이었다. 덕분에 두 사람은 지금 꿀통에 빠진 것마냥 동서남북을 분간하기 어려울 정도로 기분이 좋은 상태였다. 매일 사대를 내려치는 수련도 힘들다고 느끼지 않을 정도였다.

위홍약은 옆에 서서 두 꼬맹이가 땀을 뻘뻘 흘리는 것을 조용히 지켜보고 있었다.

젊은 제자들의 대사형으로서 어느 정도 무공을 갖추고 있지 않으면, 아래 사형제들을 통제할 수 없기 마련이었다. 그 때문에 위백술은 둘의 수련을 두 배로 늘리라고 단호하게 명령을 내렸다.

어느 순간부터 종신수가 위홍약 곁에서 두 꼬맹이를 같이 지켜보고 있었다.

“사저, 기분이 별로 안 좋아 보이는군요?”

침묵 속에서 종신수가 먼저 입을 열었다.

“그러게…….”

위홍약은 망연한 눈빛을 하고 있었다.

“산약당에 있을 때는 다들 마음속으로 울분을 참고 있었어. 복수하고 싶어서……. 하지만 정말 복수를 하니 공허함만이 남았네…….”

“강호의 일이란 원래 그렇지요.”

종신수가 한숨을 내쉬었다. 복수한다고 죽은 사람이 살아 돌아오는 것은 아니었다. 복수란 양측 모두 빼기를 하는 것이었다. 빼기에서 사라진 것들은 영원히 회복할 수 없었다. 그것이 바로 현실이었다. 물론 그 때문에 다른 사람에게 복수하지 말라고 하지는 않을 것이다.

그가 보기에 위홍약 일행은 지금 너무 무료해서 이러는 것 같았다. 하지만 그건 걱정되지 않았다. 산약방이 재건되면서 앞으로 할 일이 쌓여 있었으니까.

그가 이곳을 떠나면 뒷배가 사라지니 각종 도전에 직면할 것이다. 그것만으로도 하늘이 노랗게 변하고 자신의 이름조차 잊어버릴 정도로 바빠질 것이 분명했다. 그때는 지금처럼 철학적인 문제를 고민할 힘도 없을 것이다.

위홍약과 몇 마디 대화를 나누는 동안 종신수는 곽청천에 대해서는 한마디도 언급하지 않았다.

뒤이어 그는 자신의 제자를 불렀다.

“사부님!”

석우가 조용히 인사를 올렸고, 곁에 있는 육양은 부러움에 침을 질질 흘렸다.

육양은 산약당에 입문한 지 시간이 좀 흐르면서 강호의 일을 조금 알게 되었다. 그렇게 자신의 사부가 어느 정도의 인물인지, 그리고 석우의 사부는 또 얼마나 대단한 인물인지 알 수 있었다.

심지어 저 돌대가리의 사부님은 최근 인방에 오른 사람이었다!

그건 대무조 전역에서 손으로 꼽을 정도의 영예였다!

하지만 자신은 이미 다른 사부님을 모시는 중이었다. 이제 와 기사멸조의 죄를 짓는다면 위백술이 가장 먼저 자신을 가만두지 않을 것이기에, 육양은 그저 옆에서 침을 질질 흘리고 있을 수밖에 없었다.

“나는 강호에 나갈 준비를 하고 있다. 너는 아직 약사장에도 입문하지 못했으니 본문에 남아 수련을 해라……. 앞으로 위백술 태사숙의 말을 잘 듣고, 수련을 게을리하지 말아야 한다. 본문에 이 사부의 진전을 하나를 남겨 놓을 것이다. 위 태사숙께 맡겨 놓을 것이니, 어느 정도 성취를 이룬다면 그분에게 달라고 하거라…….”

진전이라는 것은 당연히 네 편으로 이루어진 오행대도장이었다.

종신수는 자신의 비밀을 드러낼 생각이 없었고, 완전한 비급을 산약방에 남겨 놓을 생각은 더더욱 없었다.

“네?”

석우는 깜짝 놀라 고개를 들어 올렸다. 하지만, 이내 운명을 받아들인다는 듯이 대답했다.

“알겠습니다!”

종신수는 가엽다는 듯이 자신의 재수 없는 제자를 바라보았다.

자신의 제자라고 하지만 사실은 처음부터 끝까지 위백술에게 가르침을 받고 있었다. 다시 말해 종신수의 진전이나 다른 가르침은 처음부터 없는 것이나 다름이 없었다.

심지어 배분조차도 하나 낮았다. 예를 들어 사실 옆에 있는 양육에게 석우는 사숙이라고 불러야 했다.

“그럼 그렇게 하자…….”

거기까지 생각이 미친 종신수는 미소 지었다. 마음이 왠지 모르게 훨씬 좋아진 것이다.

그날 밤, 산약방에 종신수를 위한 송별 연회가 열렸다. 복수를 이루었기 때문일까, 이 사형을 비롯한 사람들은 다들 크게 취해 인사불성이 되었다.

다음 날 이른 아침. 종신수는 사람들에게 별도로 인사를 하지 않고 자신의 봇짐을 짊어지고 산약방을 벗어났다. 그는 산약방을 완전히 떠나기 전에 뒤돌아 한 번 살펴보고는 웃는 얼굴로 손을 흔들었다. 그러곤 준마를 타고 빠르게 저 멀리 사라져 갔다.

대문 뒤에 있던 위홍약은 살짝 붉어진 눈을 문질렀다. 울컥 흐느낌이 올라왔다.

“아이고……. 이 어리석은 것아.”

어느새 나타난 위백술이 그녀의 곁에서 부드러운 목소리로 위로를 건넸다.

“네 순 사제는 한 마리 용이다. 이곳과 같이 얕은 물에서는 오래 머물 수가 없어……. 어쩌면 나중에 지방에 올라 강호를 뒤흔들 날이 올지도 모르지. 너는 오히려 그를 위해 기뻐해야 하는 것이다…….”

* * *

따뜻한 춘삼월의 봄기운에 풀이 무성히 자라났고, 꾀꼬리가 잠에서 깨어나 하늘 높이 날아올랐다. 산들바람이 잔잔하게 불어왔다.

관도 위에서는 한 마리 늙은 노마가 느긋하게 걸어가고 있었다.

그 노마 위에는 한 청년이 드러누워 있었다. 한쪽 팔로 얼굴을 가리고 다른 한쪽 팔에는 조롱박을 들고 있었는데, 가끔 그것을 입으로 가져가고는 했다.

“아……. 이렇게 이동하는 건 정말 지루하구나…….”

그렇게 또 얼마나 이동했을까. 한참이 지나서야 종신수는 몸을 틀어 말 위에 제대로 앉아 손에 든 조롱박을 흔들어 보았다. 텅텅 비어 있었다.

종신수가 산약방을 떠난 지 보름이 지났다. 이후 대부분 시간을 모두 목적 없이 관도 위에서 이동하며 소모했다.

이번 출행의 주요 목적은 연수의 무공을 얻어 종사에 이르는 것이다. 하지만 연수의 비술은 기본적으로 팔대문파와 같은 각종 거대 세력이 틀어쥐고 있었다.

물론 그들도 종신수와 같이 인방에 이름을 올린 고수가 자신들의 문파에 가입하는 것은 반겼지만, 몇 년 혹은 몇십 년의 검증을 거치고 나서야 자신들의 진전을 전수해 줄것이다. 그러니 그건 현실적인 방안이 아니었다.

설사 가장 개방적인 조정이라 하더라도, 그렇게 쉽게 얻을 수 있을 리 없었다!

종신수가 추측하기로, 만약 자신이 조정에 발을 들이면 분명 신포문에 보내져 일하게 될 것이 분명했다. 그렇게 되면 매우 큰 제한을 받게 된다. 그나마 노력하면 통신의 관문을 넘어설 수 없는 종사의 무학은 얻을 수 있을 것이다.

하지만 황가의 늙은 공봉(供奉)들처럼 무조의 태조로부터 전해져 내려오는 신공묘법의 진전을 수련하고, 《무자천비》를 보는 것은? 발 닦고 잠이나 자는 게 나았다…….

차라리 자신이 어디 공주 한 명 꼬셔서 황실의 사람이라도 되어야, 그나마 희망이라도 품을 수 있을 것이다.

“그 외에 고청영에게도 신공비급이 하나 있었지? 예전에 그것을 탐내지 않았던 건 내 무공이 약했기 때문이었지. 지금은 그를 만나기만 하면 왕가의 비급을 기쁘게 훑어볼 수 있을 텐데……. 다만 오독교의 추적은 조금 귀찮을 거야……. 물론 더 큰 문제는 오독교도 찾지 못하는 사람을 내가 어떻게 찾냐는 거겠지?”

종신수는 목적 없이 떠돌았고, 곧 상군(殤郡)의 범위로 접어들었다.

고대에 이 지역은 상국의 국토였기에 상군이라 이름 지어졌다.

종신수는 차원 이동자라 의심되는 상조의 개국 황제에게 어느 정도 호기심을 품고 있었다. 그 때문인지 무의식적으로 이쪽으로 향했다. 그는 상국의 유적지 몇 곳에서 잠시 고인을 추모해 보기로 했다.

그때 전방의 관도에 사람들이 몰려 있는 모습이 눈에 들어왔다. 가까이 가 보니, 누군가가 사적으로 관문을 설치해 돈을 수금하고 있는 것이 아닌가. 이건 과거에도 신물이 나도록 일어났음에도 절대 사라지지 않았다.

대략 ‘이 산은 내 땅이요, 이 나무는 내가 심은 것이다.(*17세기 청나라 소설가 저인획의 소설 《수당연희》에서 유래된 산적의 대사)’의 업그레이드 버전으로, 아주 당당하게 길을 막고 강도질하는 것의 일종이라 할 수 있었다.

이런 관문을 설치하는 세력은 관부가 아니라 주로 한 지방을 다스리는 황친국척(皇親國戚:황제의 친척. 세도가. [대단한 권세가 있는 사람을 비유적으로 이르는 말.])이었다. 이는 자신의 사익을 위해 국가를 돌보지 않는 행위로, 교통을 단절시키고 상로를 막는 악행이다.

“어르신, 저기 관문을 설치한 자들이 누구입니까?”

종신수는 모여 있는 사람들에게 다가가 대충 아무나 붙잡고 물었다.

“전방에 관문을 설치한 사람은 당연히 상가보(商家堡)요. 부근 일백 리의 지배자이지. 수백의 장정들을 부리는데 그들 하나하나가 모두 무공을 하고 말을 타며 활을 쏠 수 있다고 하오. 보주(堡主) 삼 형제 또한 강호에서 명성이 자자한 달인들이니, 문제를 일으키고 싶은 게 아니라면 순순히 돈을 내고 관문을 지나는 게 좋을 것이오…….”

노인은 시시콜콜 대답해 주었다. 나름 그를 걱정하는 마음에서였다.

종신수는 재밌다는 생각이 들어 가까이 다가갔다.

그러다 관문 옆 나무 위에 걸려 있는 몇 명의 협사와 협녀들을 볼 수 있었다. 아마도 소설을 너무 많이 본 나머지 정의를 실현하고 협의를 행하려 했다가, 자신의 허영심을 만족시키기는커녕 오히려 붙잡혀 저기 주렁주렁 매달린 것 같았다.

‘대놓고 이름을 걸고 이런 짓을 할 정도라면 아마도 어느 정도 실력에 자신이 있는 거겠지. 그 삼 형제라는 사람들이 협공하면 대략 구원종의 종주에 필적할 수 있을 거야……. 거기에 일 백의 기병이라면 나름 충분한 밑천이지…….’

바로 그때, 전방이 갑자기 소란스러워졌다. 사람들이 무슨 뱀이나 전갈 피하듯이 확 물러났다.

그곳에는 젊은 승려 하나가 있었다. 그는 여기저기 기워 입은 낡은 가사를 걸치고 있었고, 산만 한 덩치에 거무스름한 피부를 가지고 있었다.

“스님도 우리 삼 형제를 곤란하게 하려는 것입니까?”

길가에 있는 그늘막에서 마침 차를 마시던 상가의 둘째가 다가오더니 포권을 하며 말했다.

“우리 삼 형제는 강호인으로 감히 규칙을 어길 생각이 없습니다. 무림의 동도라면 길을 지나갈 때 돈을 받고 있지 않지요. 저기 계신 협사들은 기어이 우리를 곤란하게 했기에 붙잡혀서 벌을 받고 있는 것입니다. 해가 지면 내려드릴 겁니다…….”

그들 삼 형제는 한 지역을 차지할 정도로 세력을 일군 자들인 만큼 당연히 어느 정도 사람 보는 안목이 있었다.

무림의 인사들은 서로를 건드리지 않고 관부를 건드리지도 않았다. 그들은 백성과 상인들을 딱 죽기 전까지만 착취할 뿐이었다. 그래서인지 이런 짓을 크게 벌이고 더 많은 돈을 갈취하더라도, 강호에서는 그 명성이 그리 나쁘지 않았다.

하지만 겸양은 겸양일 뿐. 진심으로 그들을 쓰러뜨리려는 강적이 찾아온다면, 전력을 다해 때려눕혀야 했다. 그렇지 않으면 밥그릇을 지키기 어려웠다.

상가의 둘째는 대담하고 또 세심했다. 눈앞의 승려가 범상치 않음을 느끼고 수하들에게 사람들을 불러오라 손짓했다.

상가보는 관문 근처에 있었기 때문에 대부대는 빠르게 도착할 수 있었다. 부대가 도착하면, 지방의 고수가 아닌 이상 그들을 고개 숙이게 하지 못할 것이다.

“아미타불, 빈승은 시주께 이 관문을 없애길 요청합니다.”

승려가 합장하며 말했다.

“스님, 아주 자신만만한 말투로군요. 이곳에서의 수입이 없으면 우리 형제는 무엇을 먹습니까?”

상가의 둘째가 갑자기 버럭 소리치더니 승려의 가슴을 향해 일 권을 내질렀다.

펑!

무거운 망치가 소가죽 위에 떨어진 것 같은 소리가 났다. 그러나 승려는 꿈쩍도 하지 않았고, 오히려 상가의 둘째가 뒤로 밀려나 있었다.

둘째의 얼굴이 경악으로 물들었다.

“대사께서는…….”

그렇게 시간을 끌려고 마음먹은 순간, 저 멀리에서 먼지가 피어오르기 시작했다.

110화. 철나한

다그닥! 다그닥!

말발굽 소리가 들려왔다. 상가보의 지원군이 도착한 것이다.

“하하. 땡중아, 오늘이 바로 네놈의 제삿날이다!”

둘째는 지원군이 도착한 것을 보고 크게 기뻐하며 오만한 기세를 다시 회복했다.

“아미타불, 시주들께 크나큰 악기(惡氣)가 있는 것 같습니다. 빈승의 불경을 한번 들어 보시는 것은 어떻습니까?”

승려는 곧 그 자리에 가부좌를 틀고 앉더니 경문을 낭송하기 시작했다.

“관자재보살, 행심반야바라밀다시, 조견오온개공…….”

아득한 통경 소리가 울려 퍼졌다.

그 순간 종신수의 안색이 일변했다.

승려의 중얼거림이 마치 철 망치처럼 변해 그의 고막을 끊임없이 후려쳤다. 흐릿한 단어들은 서서히 원래의 형태를 찾아보기 어렵게 변했다. 경문 하나하나가 마치 작은 벌레처럼 변하더니, 마치 생명을 얻은 것처럼 귓가를 계속해서 파고들어 그의 내력을 뒤흔들었다…….

“아!”

기병 한 명이 견디지 못하고 말 위에서 떨어져 내리더니 칠공에서 피를 흘리며 발버둥 쳤다. 그는 한껏 일그러진 얼굴로 크게 고통스러워하고 있었다.

그리고 그게 시작이라는 듯 상가보의 기병들은 하나둘 낙마하기 시작했다. 양손으로 귀를 틀어막아도 마치 지옥에서 전해지는 듯한 꿈결 같은 소리를 막을 수 없었다.

“대사님, 저희가 졌습니다. 제발 신통을 거두어 주십시오!”

상가의 첫째가 감히 자신들이 건드리면 안 되는 사람을 건드렸다는 것을 마침내 깨닫고는 다급히 바닥에 납작 엎드렸다.

“아미타불.”

승려는 마지막 염불을 외우며 통경을 멈추었다.

종신수는 주위의 백성들은 아무런 영향을 받지 않은 듯함을 보고 순간 뭔가를 깨달았다.

“저자의 통경 소리는 몸 안에 내력이 있는 무인에게만 효과가 있는 것인가? 그게 아니면 내력을 연성한 무인은 어떤 조건을 만족시켜 정상인이 들을 수 없는 소리를 듣는 것인가?”

예를 들어 방금 저들 백성이 들은 것은 대자대비함마저 느낄 수 있는 평범한 불경이었다. 하지만 무인들이 듣기에는 잔혹하고 사이하기 그지없는 소리였다.

“하하……. 대사님의 불문 음파공(音波功)이 정말 대단합니다.”

사람들 속에서 갑자기 누군가의 감탄 어린 갈채가 터져 나왔다.

그 말을 들은 종신수는 남몰래 눈살을 찌푸렸다.

‘이게 음파공이라고? 개뿔, 음파공일 리 없잖아!’

사람들을 훑어보던 종신수는 방금 저것을 음파공이라고 거짓말한 놈을 사납게 노려봤다.

그는 서생의 복장을 하고 있었으며, 등에 칠현금을 짊어지고 있었다. 오관이 준수한 게 멋스럽고 호방한 풍류 공자의 모습을 하고 있었다. 청루에 간다면 열에 아홉 많은 여인이 앞다투어 모시려고 하는 그런 고객의 상이었다.

무엇보다 그는 오기가 응축되어 있는 것이, 무공이 적성수보다 아래는 아닌 것 같았다. 그리고 지금 그의 태도가 진심 어리게 느껴지는 것을 보면 딱히 장난을 치는 것 같지도 않았다.

순간, 종신수는 또 다른 깨달음을 얻었다.

“아……. 어쩌면 이 세계의 무인들에게 음파공은 바로 이런 형태일 수도 있겠군…….”

한 사람만의 생각은 가장 기만당하기 쉬웠다.

예를 들어 한 아이에게 어렸을 때부터 붉은색을 녹색이라고 알려 주고, 주위 모든 사람이 아이에게 그리한다면, 그 아이는 다 자란 후에도 자연스럽게 붉은색을 녹색으로 알고 있을 것이다.

더욱 확실한 예시로 당나라 시대가 뚱뚱한 것을 아름답다고 생각한 것을 들 수가 있다. 당시의 미인이 현대로 온다면, 아마도 수많은 이에게 엄청난 멸시를 받을 것이 분명했다.

서생이 진심으로 진지하다는 것을 살핀 종신수는 결국 인정할 수밖에 없었다.

‘이제 보니 이 세계의 무공은 하나같이 어느 정도 사이함을 품고 있는가 보다……. 생각해 보면 적성수의 창백한 양손과 최후에 펼친 절초 또한 그런 사이함을 품고 있었지. 아쉽게도 그에게서 비급을 얻지는 못했지만 말이야…….’

바로 그때, 칠현금을 짊어진 서생 또한 뭔가를 느낀 듯 돌아보았다. 그는 자신을 향한 시선을 발견하고는 종신수를 향해 미소 지어 보였다.

“대사님……. 저희 삼 형제는 패배를 인정합니다. 지금 당장 관문을 없애겠습니다.”

상가의 첫째는 눈치가 있는 사람이었다. 밥그릇과 목숨 중 무엇이 중요한지 빠르게 명석한 결정을 내렸다.

눈앞의 승려는 분명 지방의 종사는 아니었다. 하지만 그의 음파공은 보통이 아니었다. 내력이 얕은 무인은 몇 마디 버티지 못하고 곧바로 행동 능력을 상실해 버릴 정도였다. 그리고 자신들 셋이 협공을 한다 해도 승려의 호신경공을 뚫을 수 없을 것 같았다.

그런 젊은 고수는 강호에 몇 명 없었다!

내심 오늘 정말로 대단한 고수를 맞닥뜨렸다는 것을 은연중에 깨달은 삼 형제는 순순히 무릎을 꿇고 패배를 시인하는 것 외에는 별다른 방법이 없었다.

그들은 신속하게 관문을 없앴을 뿐만 아니라, 재수 없게 붙잡힌 협사들을 직접 풀어 주었다. 상대방이 상스러운 욕을 퍼붓고 손찌검해도 반격하지 않고 욕 한마디 하지 않을 정도로 아주 고분고분한 태도였다.

“아미타불, 잘못을 알고 고칠 수 있다면 그보다 더 나은 것이 어디 있겠습니까.”

검은 피부의 산만 한 승려는 기쁜 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“빈승은 이만 가 보겠습니다. 또 가끔 돌아와 이곳을 살펴볼 것입니다. 만약 시주들께서 여전히 올바른 길을 찾지 못하고 방황하고 있다면, 그때는 제가 직접 제도(*濟度:미혹의 고해로부터 건져냄)시켜드리겠습니다…….”

“대사님, 걱정하지 마십시오. 반드시 개과천선하여 좋은 사람이 되겠습니다.”

상가의 첫째가 엄숙한 얼굴로 장담하며 말했다.

이 세계의 불문 무인은 불살생 같은 것에 얽매이지 않았다.

제도시켜 주겠다고 말한 이상, 반드시 그렇게 할것이었다!

그렇게 한바탕 소란이 끝나자 사람들은 빠르게 흩어졌다.

종신수는 재밌겠다는 생각에 멀리서 그 승려를 뒤따랐다.

승려는 대나무 지팡이와 짚신을 신고 천천히 느긋한 보폭으로 걸어가고 있었다. 하지만 그는 한 걸음으로 상당히 긴 거리를 나아가는 것이, 그야말로 축지의 신통을 펼친 것처럼 뒤쪽의 다른 사람들을 뿌리치고 빠르게 나아갔다.

말을 타고 있는 종신수나 칠현금을 등에 짊어진 서생 정도만이 아직 승려의 뒤를 쫓을 뿐이었다.

세 사람은 아무 말도 하지 않고 그렇게 수십 리를 나아갔다.

그제야 승려가 뒤돌아 합장하더니 물었다.

“두 시주께서는 어째서 빈승을 따르는 것입니까?”

칠현금을 짊어진 멋스러운 서생이 그 말에 멈추었다.

“소인 단명옥(段明玉)이라고 합니다. 대사님은 혹시 석불사에서 나오셨습니까?”

석불사는 천하팔대세력 중 하나였다. 과거 한 성승(聖僧)이 《무자천비》에서 ‘석불경(石佛經)’을 깨달았는데, 그것은 《이인도》, 《천잠비》와 같이 사대기서 중 하나가 되었다. 그 성승은 추후 석불사(石佛寺)를 세웠고, 석불사는 지금까지 무림 정도의 맹주 자리를 차지하고 있었다.

그 후로 ‘성승’이라는 별호는 석불사에서 줄곧 계승되었다. 무공이 탁월하고 불법이 깊은 고승만이 유일하게 별호를 계승 받는 특별한 영예를 얻을 수 있었다.

당대 성승은 과거 정도 무림을 이끌고 사왕종을 대파했으며, 일장에 불사사제의 심맥을 끊어 버린 전적이 있었다.

아쉽게도 이번 세대의 불사사제의 ‘구사반명사공’은 괴이하기 그지없어 그는 죽음에서 살아났다. 그뿐만 아니라 무공이 크게 진전되어 성승과 막상막하로 강해지게 되었다. 그렇지 않았다면 사왕종이라는 천하에서 세 번째로 거대한 세력은 그때 멸문을 당했을 것이다.

종신수는 석불사의 이름을 듣고 수많은 생각을 떠올렸다. 특히 명성이 자자한 ‘구사반명사공’이 유독 머릿속을 맴돌았다. 불사사제는 그걸로 천방에 올랐고, 4위의 자리를 차지했다. 그야말로 마(魔)의 위엄을 널리 알린 것이다!

‘현세의 무공 발전이 꼭 고인보다 못한 것은 아니지. 예를 들어 불사사제가 창안한 구사반명사공만 보아도 알 수 있는 일이야. 비록 마도의 지고무상심법인 《천잠비》를 보고 얻은 깨달음이라고 하지만, 지금 그의 실력을 보면, 과거 《천잠비》를 창안한 마도의 고수에게 조금도 밀릴 것 같지 않군……. 그리고 저 승려가 석불사라고? 그러니 그토록 정교하고 강인하기 그지없는 일신의 호신경공을 보유한 것이겠지.’

“소승 정범(凈凡)이 두 시주께 인사를 드립니다.”

검은 피부의 승려가 자신의 법명을 알려 주었다.

만약 석불사를 조금이라도 알고 있는 사람이라면, 범문조정(*梵門祖庭: 불교의 조사가 상주하고, 장례를 지낸 곳)인 그곳이 ‘보제화청정(菩提化清靜), 방증정무항(方證凈無恆)’의 배분을 따른다는 것을 알 것이었다. 당대 성승은 방(方)자배의 고승이었으니, 정범은 그의 손제자 배분으로 정식 석불사의 전인이 확실했다.

“하하, 이곳에서 인방 11위의 철나한을 뵐 줄 몰랐습니다.”

단명옥이 흥분한 얼굴로 크게 웃으며 말했다.

종신수는 문득 다루에서 들었던 이야기가 떠올랐다. 철나한이 인방 1위의 잠룡 이청하에게 도전했다가 참패를 당하고, 여신포 연무쌍과 한참 동안 고전을 펼쳤으며, 일 초식 차이로 패배해 10위권 밖으로 밀려났다는 이야기였다.

‘그 철나한이 바로 눈앞에 있는 이 녀석일 줄이야.’

“단 시주께서는 ‘금검쌍절(琴劍雙絕)’이라 불리는, 인방 33위의 소음검파 제자로 보통 사람이 아니시지요. 그리고 이쪽분은…….”

정범이 부드러운 눈동자로 종신수를 바라보았다.

“순육일입니다!”

종신수가 자신의 별호를 말했다.

“오행장이셨군요. 어쩐지 무공이 상당해 보였습니다. 분명 인방에 이름을 올린 분이라고 생각했지요…….”

단명옥은 다시 웃어 보이더니 이어 말했다.

“오늘 인연이 닿아 이렇게 인방의 고수 두 분을 뵙게 되었습니다.”

말을 그렇게 했지만, 그의 시선은 정범에게 더 오래 머물러 있었다. 인방 하위권과 인방 상위권의 전력은 결국 다른 법이었다.

“단 시주는 빈승에게 도전하시려는 것입니까?”

정범이 가엾다는 얼굴로 말했다.

“빈승은 도전을 받아들일 수 없습니다…….”

“어째서입니까?”

단명옥은 등에 짊어진 칠현금 주머니를 풀어 내리다가 억울하다는 듯이 물었다.

인방에서 가장 싸우기 좋아하는 사람이 철나한이라고 하지 않았던가? 그런데 이건 뭔가 소문과는 다른 성격이지 않은가?

“빈승은 지금 흑오산(黑烏山)의 마두를 때려죽이기로 결의했습니다. 그러니 그 전에 진력을 낭비할 수 없습니다…….”

정범이 진지한 얼굴로 대답했다.

“흑오산?”

단명옥이 멈칫했다.

“들어 본 적이 있는 것 같습니다. 원래 아무것도 아닌 산이었는데, 최근 몇 년 동안 갑자기 일단의 검은 털이 수북한 흑모 원숭이들이 나타났다지요. 붉은 눈에 날카로운 손톱을 가지고 있고, 살인을 좋아하며 뇌수를 빨아 먹는다고 들었습니다…….”

“아미타불……. 석불사가 다방면으로 조사한 결과, 그들 마원(魔猿)을 배후에서 조종하는 사람이 있었습니다. 석불사에서는 빈승에게 그 마두를 없애라 명령을 내렸습니다!”

철나한 정범이 미소 지으며 대답했다.

“이렇게 가면 생사를 가늠하기 어려우니, 지금은 향후 시주와의 비무지약을 맺는 것도 어려울 것 같습니다…….”

111화. 상도(殤都)

단명옥은 결국 마도인이 아니었다. 정범의 말재주에 조금씩 말려들었다.

그렇게 설명을 들은 단명옥의 얼굴에는 정의감이 떠올랐다.

“그렇다면 대사님이 마두를 없애는 일을 저도 거들도록 하겠습니다!”

“아미타불. 감사합니다, 시주!”

정범은 크게 기뻐하며 단명옥에게 예를 올렸다. 그렇게 약속을 한 단명옥은 문득 뭔가 이상한 느낌을 받았다. 어째 자신이 사기를 당한 것 같은 느낌을 지울 수 없었다.

결국 혼자 사기당하는 건 너무 억울하다는 생각이 들어 옆에 있는 종신수를 힐끗 보더니 물었다.

“순 소협은 어디로 가십니까?”

“상군에 왔으니 당연히 상국의 유적을 찾아봐야지요. 그곳에서 고인을 추모할 생각입니다.”

종신수가 담담히 대답했다.

“상국의 수도가 바로 흑오산 근처에 있습니다. 차라리 저희와 같이 움직이는 것은 어떻습니까?”

단명옥이 웃으며 말했다.

“우리 셋이 같이 움직이면서 무학에 관한 토론을 한번 해 보시지요.”

둘은 대문파 출신으로, 같이 무학을 토론할 수 있다면 종신수에게는 크나큰 이득이었다.

“그렇게 해도 좋을 것 같습니다.”

종신수는 웃는 얼굴로 담담히 승낙했다.

그렇게 세 사람은 길동무가 되어 길을 떠났다.

처음에는 어느 정도 서로를 방비했지만, 시간이 흐르자 점점 서로에게 익숙해져 갔다. 그렇게 셋은 마음 놓고 진지하게 무학에 대해서 토론하게 되었다.

비록 본신의 비급을 놓고 토론할 수는 없었지만, 경지를 돌파할 때의 깨달음을 나누는 것만으로도 세 사람은 얻는 것이 적지 않았다.

특히 단명옥과 정범 두 사람이 그러했다. 처음에는 순육일이 소방파 출신이기에, 무공은 차치하고 견문이 그리 높으리라 생각하지 않았다.

하지만 가만히 이야기를 나누어 보니 종신수는 기초가 튼튼하기 그지없었다. 그뿐만 아니라 기발한 생각에서 나온 그의 한두 마디가 두 사람에게 깊은 감명을 남기면서 둘은 많은 것을 얻어갔다.

물론, 더 큰 이득을 얻은 사람은 여전히 종신수였다.

‘이제 보니…… 연수의 비급이 있어도 종사의 경지에 들어서는 건 쉬운 일이 아니구나……. 현묘하고 또 현묘한 난관과 변화가 얽혀 있어……. 지방에 이름을 올린 종사 중, 젊었을 때 이름을 날린 사람이 적고도 적은 이유가 바로 거기에 있군.’

그는 얻은 정보를 정리하며 천천히 걸었다.

‘물론 이해할 수 있어. 환혈, 연수, 통신, 이 세 관문을 돌파하는 것은 갈수록 어려워지니 말이야……. 만약 환혈이 강대한 생명력을 단순히 주입하는 것이라면, 연수는 진짜로 자신의 생명이 가진 본질을 개변시키는 것이지.

구체적으로 예시를 들어 보자면 원숭이가 사람으로 진화하는 거라 볼 수 있지! 그것은 감히 환혈과는 비교할 수 없을 정도로 어려울 거야……. 심지어 비급조차 없으니 나는 문턱조차 만져 볼 수 없는 상황이지……. 반면, 이 두 놈은 연수의 비급을 가지고 있지만 문밖에서 배회만 하고 있으니…….’

* * *

흑오산은 상군에 있는 그리 유명하지 않은 산으로, 근처에는 상도고성(殤都古城)이 있었다.

그 작은 도시는 원래 상국의 수도로 과거 수만의 적군에게 포위된 적이 있었다. 당시 상국 국왕의 지휘 아래 우두법으로 역병을 이겨내고 적을 물리쳤으니, 나름 어느 정도 신비함과 전설을 가진 곳이었다.

하지만 상국은 크게 일어나고 다른 나라를 때려잡으며 상조를 건국한 후, 천도했다.

그렇게 상조(殤朝)가 망하고 무조(武朝)가 건국되었으며, 다시 천 년의 시간이 지났다. 이곳 상도고성은 이제는 크다고 할 수 없는 규모를 지닌 도시가 되었다. 그저 변경에 있는 작은 도시 수준으로, 안산성과 비슷한 수준에 불과했다.

거기에 인구가 서서히 유실되어, 지금 이곳 고성은 황혼의 분위기로 가득했다. 유일하게 천 년 전부터 이어져 온 돌멩이 유적만이 여전히 과거 상국의 찬란함을 하소연하고 있는 듯했다.

“상조의 고대 수도 내부에서 그나마 가 볼 만한 곳이라 할 수 있는 곳은 유일하게 우신군묘라고 할 수 있지요. 그곳은 상군이 직접 건설한 곳으로, 역사에 기록된 바에 따르면 천하에서 처음으로 생긴 우신군묘라고 합니다…….”

석양 속, 세 인방의 소협이 상국의 고도에 들어섰다. 그중에 단명옥이 의견을 제시했다.

“아미타불, 빈승은 흑오산으로 향해야 하기에 이곳에 오래 머물 수 없습니다.”

정범이 합장하며 미안해하는 얼굴로 말했다.

“아니 대사님……. 우리도 순 형제와 의기투합하지 않았습니까. 그렇게 급하게 헤어질 필요가 있습니까?”

단명옥이 등 뒤의 칠현금 주머니를 매만지며 말했다.

“차라리 일단 여기서 하룻밤을 지내는 것이 어떻습니까. 저는 순 형제에게 제 칠현금 연주를 한번 들려주고 싶습니다…….”

“소음검파의 검법은 저도 한번 보고 싶군요.”

종신수가 미소 지으며 말했다.

최근 교류를 통해서 검법으로 한 지역의 패자가 된 소음검파는 음파공에도 아주 능숙했다. 정통에게 전해지는 ‘천금검명(天琴劍鳴)’은 사왕종의 ‘천마비음(天魔秘吟), 석불사의 불음선창(佛音禪唱)과 같이 천하삼대음공으로 불렸다!

사실 얼마 전 석불사의 음파공을 들어 봤기에, 종신수는 그걸 다시 듣고 싶은 생각이 없었다.

비록 저들 두 인방 고수의 공력이 아직 얕아 그때 기병들처럼 종신수에게 정신착란을 일으키고 고통을 줄 수는 없을 테지만 비무할 때 그런 간섭이 들어온다면, 일신의 무예가 크게 약해질 수밖에 없었다.

“하하, 좋습니다. 그럼, 제 검법을 보여드리지요.”

단명옥은 크게 웃음을 터트리고는 두 사람을 이끌고 한 객잔을 찾아갔다. 겉으로 보기에는 가난한 서생처럼 보이는 그는 사실 주머니에 돈이 아주 많았다. 그는 그대로 객잔의 별채를 통째로 빌렸고, 점소이를 시켜 연회를 준비하게 했다.

또 지켜야 할 재계(齋戒)가 있는 정범을 위해서 육식이 없는 연회상을 별도로 준비하게 했다.

그런데 그 말을 들은 점소이가 두 손을 공손히 하고는 웃는 얼굴로 말했다.

“손님께서 원하시는 고기 요리는 이곳 상도고성에서 준비하기 어렵습니다…….”

“호오? 왜 그렇지? 어떤 금기가 있는 것인가?”

종신수를 비롯한 셋은 상군에 처음 방문한 것이기 때문에 문득 호기심에 물었다.

“저희 상도고성의 사람들은 하나같이 모두 우신군의 신실한 신도입니다. 이곳에는 오래된 규율이 하나 있는데, 그것은 육식하지 말고 스님처럼 채식을 해야 한다는 것입니다. 특히 소고기를 먹으면 안 됩니다……. 소인은 절대 대사님을 욕보이는 것이 아닙니다! 이건 정말입니다. 밖에 나가서 조금만 알아보면 아실 수 있는 일입니다.”

점소이는 이야기를 이어 나가다가, 정범이라는 승려가 일행에 끼어 있는 것을 발견하고는 민망하게 웃으며 다급히 변명했다.

“그렇군. 어떤 곳을 가면 그곳의 법을 따라야 하는 법이지. 하지만 술은 반드시 내오는게 좋겠네…….”

단명옥이 의기소침한 얼굴로 말했다.

“맡겨만 주십시오. 이곳은 빙옥소(冰玉燒)가 참으로 유명합니다. 드셔 보신 손님들은 모두 마음에 들어 하셨습니다!”

점소이가 알았다고 크게 소리치며 말했다.

그렇게 자리를 떠나려던 점소이를 종신수가 불러 세웠다. 그는 점소이에게 은전을 몇 개 던져 주며 말했다.

“우린 이곳에 처음 온 것이네. 듣기로 부근에 흑오산이 있어 경치가 그렇게 좋다고 하던데, 사실인가?”

흑오산이 언급되자 점소이의 안색이 일변했다.

“손님, 그쪽은 절대 걸음 하시지 않는 게 좋습니다……. 확실히 과거에는 그곳의 풍경이 볼만했습니다만, 최근 몇 년 사이 어찌 된 일인지 일단의 홍안흑후(紅眼黑猴)들이 그곳에 자리를 잡았지 뭡니까. 그 짐승들은 사람을 먹고 흉폭하기 그지없습니다.”

점소이가 어두운 안색으로 말을 이었다.

“게다가 험준한 산속과 깎아지른 듯한 절벽을 손쉽게 오가기까지 하지요. 저희도 몇 번이나 사냥꾼들을 조직해 그들을 토벌하고, 또 무림 고수들을 초빙해 도움을 구했지만, 결국 처리하지 못했습니다. 오히려 적지 않은 사람이 목숨을 잃기까지 했지요…….

나중에는 관부도 그것들이 두려워 더는 관여하지 않게 되었습니다. 어차피 그 원숭이들은 가끔 산에서 내려와 사람을 잡아먹을 뿐, 쉽게 흑오산의 영역을 벗어나려 하지 않으니까요. 그저 산 아랫마을의 사람들만 고달플 뿐이지요…….”

“변종 원숭이? 재미있군.”

종신수가 웃으며 말했다.

“우리도 무림인이네. 어쩌면 그곳의 백성들을 위해 그놈들을 처리해 줄 수도 있지.”

“아이고……. 그 원숭이 놈들은 정말 만만치 않습니다. 양팔이 천근의 힘을 발휘한다는 말도 있어요. 저번에 철두공을 연마한 한 무림의 달인이 그놈들의 발톱에 그대로 정수리가 터져 나갔지 뭡니까. 참으로 처참한 광경이었지요…….”

점소이가 다급히 손사래를 치며 말했다.

“어휴 대협들, 절대 목숨을 그냥 버리지 마십시오……. 또 그 홍안흑후들은 스산한 울음소리를 내지르는데, 멀리서 들으면 ‘달마’라는 소리가 들린다고 합니다. 만약 성 밖으로 나갔을 때 그 소리를 들으면 반드시 피하십시오…….”

점소이가 떠난 후 종신수는 정범을 바라보았다.

“대사님, 어찌 표정이 그리 굳으셨습니까?”

정범은 합장하며 연신 ‘죄과(罪過)로다’라고 중얼거렸다. 그렇게 조금 시간이 흐르고 나서야 그가 천천히 입을 열었다.

“석불사의 초대 성승의 법호가 바로…… ‘달마’입니다!”

‘이곳에도 달마가 있다고? 이렇게 공교로울 수가?’

그 말을 들은 종신수는 돌연 가슴이 서늘해졌다.

그는 많은 것들을 떠올렸다. 예를 들어 염한 제2제국의 고향, 동승신주는 그 또한 과거에 들어 본 적이 있는 곳이었다. 비록 그것이 소설이었지만 말이다.

그러다 자신이 차원 이동한 수많은 세계에 생각이 미쳤다. 일부 지역은 얼핏 달라 보였지만, 문화 풍습과 인종, 언어 같은 것에서 놀라울 정도의 유사성을 띠고 있었다…….

‘어쩌면…… 진정한 ‘원세계(*源世界:기원이 되는 세계)’라는 것이 하나 있고, 그것이 수많은 세상에 영향을 미치고 있는 것인가? 그리고 영향을 받은 세상은 자신도 모르는 사이에 어느 한 방향으로 발전하는 것이지……. 아니면, 자아(自我)의 타아투영(他我投影)인가? 한 전능자가 있어 수천수만의 화신을 만들어 수많은 세계로 보낸 것일까?’

그것도 아니면…… 평행세계이론?

어쨌든 이런 하늘의 비밀은 그와 같은 범인(凡人)이 엿볼 수 있는 것은 아니겠지만, 의문이 일었다.

정범은 자신이 언급한 법호 하나로 인해 종신수가 얼마나 동요하고 있는지 알지 못했다.

그는 담담히 입을 열었다.

“초대 달마 성승께서 귀적(*歸寂: 승려의 죽음) 하신 후, 석불사의 역대 성승은 모두 ‘달마’라는 법호를 받게 되었습니다. 그러나 외부에서는 대부분 성승이라고 불리었기에, 시간이 흐르면서 서서히 잊혔지요. 유일하게 석불사의 승려들만이 그것을 기억하고 있습니다.”

“그렇군요…….”

단명옥은 별생각이 없는지 웃는 얼굴로 말했다.

“이제 보니 그저 우연인 것 같군요……. 짐승의 울음소리 중 일부는 원래부터 우리가 사용하는 어떤 단어와 비슷하게 들리기도 합니다……. 자주 있는 일이지요. 각 지방의 방언이 달라 서로 알아듣지 못하는 경우도 있으니, 세세하게 파고들면 참으로 깜짝 놀랄 것입니다.”

그는 원래부터 음파공을 연구하는 전문가였기에, 이쪽 분야에 아주 큰 지식을 가지고 있었다.

“그렇기도 하군요. 오늘은 우리 둘이서 시원하게 한잔하고, 여기서 이별하도록 합시다.”

종신수가 하하 웃으며 말했다.

그 말에 옆에 있던 정범이 얼굴을 살짝 씰룩거렸다.

“그대는 정말…… 이득은 이득대로 취하면서 조금도 손해 보려고 하지 않는 성격이군요.”

단명옥이 크게 웃었다.

“저는 이쪽 화상(*和尚:스님)에게 사기를 당해 어쩔 수가 없지요. 남아일언 중천금이라지 않습니까!”

종신수는 미소로 대답했다.

112화. 격전

종신수는 두 사람과 같이 여행하면서 깨달았다. 이들 두 사람은 어찌 보면 고대의 협객처럼 의리를 중시하고 약속을 소중히 하며, 그것을 위해서라면 죽음도 마다하지 않는 사람들일지도 모른다는 것을.

‘아쉽구나……. 이런 사람들과 친구를 하게 되면 좋겠지만, 나는 결국 이들처럼 될 수 없겠군.’

단명옥은 종신수에게 이래라저래라 강요하지 않았다.

세 사람은 고기 요리가 없는 연회에서 먹고 마셨다. 중간에 단명옥이 정범을 한쪽에 제쳐 두고 종신수에게 술 겨루기를 강요하기도 했다.

그렇게 달이 중천에 올랐을 때, 단명옥이 흥취가 오른 얼굴로 칠현금 안에서 검을 뽑아 들고 검무를 추기 시작했다.

그의 검술은 소음검파의 정통검술로 바람에 휘날리는 버드나무같이 포횰하고 자태가 멋스러웠다. 그것은 인세에서 찾아보기 힘든 변화무쌍한 검술로 종신수와 정범의 감탄을 자아냈다.

다음 날.

자리에서 일어나 객방을 나서던 종신수는 마침 별원의 다른 객방을 정리하던 점소이를 볼 수 있었다. 종신수가 방에서 나오는 것을 본 점소이가 즉시 허리를 숙이며 말했다.

“손님, 다른 두 분 동료께서는 먼저 떠나셨습니다. 신경 쓰지 말라는 말씀도 남기셨습니다……. 음, 그리고 떠나시기 전에 그분들이 모든 계산을 이미 하셨습니다…….”

“그런가…….”

종신수는 한숨을 내쉬며 빠르게 감정을 억누르더니 점소이에게 물었다.

“우신군묘가 어디 있는가? 오늘 한번 제대로 놀아 보아야겠군…….”

* * *

우신군묘.

그곳 주위는 평지였다. 멀리서 보면 우뚝 솟은 거대한 바위가 둘러쳐져 있었다. 바위 하나하나는 십여 미터의 높이를 가지고 있었고, 무겁고 두껍기가 성문을 넘어설 정도였다. 그러한 거대한 바위들이 커다란 원형 장벽을 이루고 있었다.

‘저건 거석 기념물 아니야? 상군 이놈, 정말 웃기는 놈이군!’

천 년의 시간 동안 목조 건물은 썩어 없어질 수밖에 없었다. 유일하게 지금 눈앞에 있는 것처럼, 바위를 쌓아 올려 만든 원시적인 사당만이 대지 위에 여전히 우뚝 서 있을 수 있었다.

그렇게 신전 같은 느낌을 주는 거대한 바위기둥을 지나자 우신군묘의 본체를 볼 수 있었다. 그리 크진 않았다. 거대한 바위를 쌓아 올려 만들어 놓은 대전이 한 칸 있을 뿐이었다.

대전 안에는 바위 재질의 신상이 있었다.

소머리에 사람의 몸을 하고 장포를 입은 모습에, 손에는 뭔가를 들고 있었다……. 세월의 세례를 받았기 때문일까. 원래 석상을 장식하고 있던 색채들과 선들은 대부분 흐릿해져 있어, 어찌어찌 그 윤곽만을 어렴풋이 확인할 수 있었다.

‘상군…….’

그 신상을 보며 종신수는 희미한 한숨을 내쉬었다.

지금까지도 이곳 우신군묘에서는 여전히 제례가 올려지고 있었다. 그럼에도 상군은 이미 역사의 흐름 속에서 사라져 있었다.

어쨌든 그는 천연두로 온 천하에 재앙을 불러온 폭군이었다. 나중에 대무조의 태조가 일어나 상군 일족을 멸하였을 때 온 천하는 손뼉을 치며 좋아했을 뿐, 상군을 위해 슬퍼한 사람은 아무도 없었다.

‘이름을 모르는 차원 이동자, 내가 술 한 잔 올리지……. 네 공적은 그 누구도 알지 못하고, 악명만이 오래도록 이어지는군…….’

종신수는 조롱박을 꺼내 들어 술을 한 잔 따르더니, 상군이 직접 지었다는 신묘의 땅 위에 흩뿌렸다.

‘사실 그것도 나쁠 것 없지. 최소한 어중이떠중이와 달리, 그 이름이 세세토록 기억되었으니 말이야……. 그래도 이미 죽은 후에 나라가 망했으니 속상할 일도 없었겠어. 직접 보지 못했으니 속 편할 것 아냐……. 내 마지막도 너보다 좋을 거라고 장담하진 못하겠다…….’

모든 것을 마친 종신수는 거석 기념물의 형태를 한 우신군묘를 걸어 나가 그곳을 떠나려 했다.

그렇게 떠나기 전에 잠시 뒤돌아본 종신수의 안색이 갑자기 일변했다.

‘이…… 이건…… 이 형체는…….’

이를 악문 종신수는 깜짝 놀란 가슴을 부여잡고 그대로 경공을 펼쳐 부근에서 가장 높은 건물의 지붕 위로 뛰어 올라갔다. 그러곤 거석의 구체적인 구조를 살펴보았다.

‘이 거석은…… 신비 의식의 한 종류야!’

그렇게 한참 관찰하던 종신수는 두 눈을 감고 무두백작으로부터 얻은 서방의 신비학 지식을 떠올렸다.

‘의식이 요구하는 조건에 부합해……. 아무렇게나 막 쌓아 올린 게 아니야.’

종신수는 일단 그렇게 가정을 한 상태로 다시금 우신군묘를 살펴보았다. 이내 모든 것이 남다르게 느껴졌다.

‘고신(古神)은 강대하기 그지없는 생물이지……. 아니…… 어쩌면 그것들은 본신 자체가 일종의 자연현상이나 심지어 우주적 현상이라고 할 수 있을 거야……. 그것들은 인간을 가엾이 여기지도, 그렇다고 인간을 증오하지도 않아. 그저 그렇게 자연스럽게 생겨날 뿐이지……. 그리고 그런 고신이 종적을 남긴 곳에는 반드시 그 영향이 남을 수밖에 없어…….’

종신수는 만문의 문을 소환했던 의식을 떠올렸다. 그 절벽, 수백 년이 지났어도 여전히 기괴함을 풍겼었다. 그건 이곳 또한 마찬가지였다!

‘이 신체에는 주세계의 [방목자] 같은 능력이 없지. 내력 또한 미약해서 처음에는 간과했어……. 그건 우신군묘가 평범함 속에 은밀히 숨겨져 있었기 때문이야…….’

거석을 바라보는 종신수의 눈동자에서 서서히 초점이 사라졌다. 그의 눈에는 완만한 형태의 거석이 마치 하나의 신호탑처럼 어떤 신비한 각도로 가득해 보였다.

거석이 완성된 그 순간, 그것은 하나의 표식이…… 아니, 하나의 지대(*址臺:건축물의 터)가 되었을 것이다. 어떤 형용할 수 없는 물건이 세계를 넘어, 아니, 차원을 넘어와 그 위에 둥지를 틀었다!

그리고 그것은 과거…… 이곳에 강림했을 터다!

“상군이라는 차원 이동자의 본질에 이끌렸던 건가……. 아니면 죽음과 역병이 그것을 소환한 것일까?”

* * *

밤의 장막이 깊게 드리웠다.

차가운 바람이 불어와 종신수는 몸을 부르르 떨었다. 그는 망연한 얼굴로 주위를 돌아보고 나서야 자신이 너무 깊은 생각에 빠져 있었다는 것을 깨달았다. 부지불식간에 깊은 밤이 되기까지 그곳에 서 있었던 것이다.

‘됐다……. 저 거석은 그것이 이곳에 왔었다는 것을 증명할 뿐이야. 단지 그뿐이지. 지금의 내가 저런 걸 함부로 연구하면, 그야말로 죽음을 자초하는 행위일 뿐이야. 하지만, 상군이 우신군의 인도를 받아 각국을 정복하고, 무조의 태조가 꿈에서 신인을 만나 무도의 원류를 창안한 일이 다 거짓은 아닐 수도 있겠군……. 그러면 이 세계의 무도가 사이한 것이 어느 정도 설명이 되고…….’

달빛 아래에서 마지막으로 우신군묘를 한 번 바라보고는 휙 그 자리에서 사라졌다.

* * *

그 후 며칠 동안 종신수는 상조의 고도를 이리저리 거닐며 과거 상국의 왕국 유적까지 몇 번이나 몰래 들어가 살펴보았다. 하지만 아쉽게도 다른 것은 아무것도 발견할 수 없었다.

그리고 오늘, 마침 다루에서 차를 마시고 있었다.

이 다루는 관부와 가까운 곳으로, 강호의 협객들이 모이기 좋아하는 곳이었다. 매달 관아 입구에 세워진 공고장(公告墻)에 천지인 삼방이 갱신되기 때문이었다.

정오가 되자, 신포문의 포졸 몇 명이 엄숙한 얼굴로 오래된 방문을 뜯어 버리고 새로운 방문을 그곳에 붙였다.

천방과 지방은 전과 같이 다른 변화가 없었다. 인방도 그리 큰 변화는 없었다.

종신수는 이해할 수 있었다. 비록 인방의 무인이 모두 환혈의 등급이어서 세대교체가 매우 빠르다고는 하지만, 중요한 것은…… 일단 사람을 찾아서 도전해야 했다! 추가로 가장 좋은 건 덕과 명성이 높은 사람 몇 명이 공증인이 되어 주는 것이었다.

예를 들어 종신수는 인방의 최하층에 있는 사람이었고 마땅한 뒷배도 없었다. 그래서 오행장 순육일은 최근 강호에 출도한 후지기수들이 가장 도전하고 싶어 하는 목표였다.

하지만 종신수는 진작에 소산성을 떠났으니 사람을 찾을 수 없어 다들 헛고생할 뿐이었다.

바로 그때, 전방의 무인들이 갑자기 소란스러워지기 시작했다.

귀를 기울여 보니 지방, 종사, 오독교 같은 단어들이 어렴풋이 들려와 종신수는 자신도 모르게 얼굴이 굳어졌다.

고청영과 흑과부 화묘에 대한 일은 종신수에게도 인상이 깊었다. 하지만 지금 상황을 보니 잠시면 온 사방에 소문이 퍼질 것 같았기에, 그냥 조용히 기다리기로 했다.

과연, 얼마 지나지 않아 이야기꾼이 양당목을 탁치며 예상치 못한 놀라운 소식을 퍼트렸다.

“내달 열닷새, 지방 70위의 종사 흑과부 화묘가 금강(金僵) 서문착(西門錯)과 낙월호(落月湖) 변에서 결투를 벌이자고 도전했습니다! 서문 종사는 그것을 승낙했지요!”

그 소식에 다루 위로 적막이 내려앉았다.

그러다 성격이 급한 무인 하나가 즉시 창문으로 뛰어내려 말에 올라탔다. 두 종사가 비무를 벌인다는 곳으로 향하려는 것 같았다.

서문착은 지방 46위의 인물로, 두 지방 종사의 싸움은 극히 보기 드문 일이었다. 무림인 중 그 싸움을 직접 보는 것을 영광으로 생각하지 않을 사람이 없었다. 하지만 종신수는 급할 것 하나도 없다는 태도로 이야기꾼을 주목했다.

이야기꾼이 서두를 열었다.

“서문착 종사의 별호는 금강이지요. 여러분은 이 별호의 유래를 아십니까? 그건 그가 무공을 수련할 때로 거슬러 올라가야 합니다. 서문 종사가 수련한 무공은 ‘사시권(死屍拳)’으로 무림 중에 널리 퍼진 권법입니다.

이 공부는 쉽게 입문할 수 있지만 정통하는 건 어렵지요. 그 경지는 강시(僵屍), 비강(飛僵), 철강(鐵僵), 은강(銀僵), 금강(金僵). 이렇게 총 다섯으로 나뉜다고 합니다!”

“반 강시권은 강호의 표국이나 표물을 운송하는 쟁자수도 한두 수 휘두를 수 있을 정도였으니, 그리 대단한 무공이라곤 할 수 없지요. 하지만 비강권은 만약 대성하면 한 방에 강호의 일류로 대우받을 수 있습니다. 그리고 철강권으로 가면 진정한 비결이 필요하지요.

소문에 따르면 대량의 진귀한 단약을 복용해 신체의 요혈을 단련해 개방하고 환혈을 이루면, 육체와 정신이 철로 만든 강시와 다를 바가 없어지며, 도검불침의 신체가 되어 인방의 고수와 겨룰 수 있게 된다고 합니다.”

은밀하게 말하듯 목소리를 슬쩍 낮췄던 이야기꾼이 목소리를 높혔다.

“그 뒤의 은강권은 바로 종사의 권법입니다! 반면 금강 서문착은 바로 그 권법의 최고 경지인 금강왕권을 연성했죠! 그 권법을 연성하면 신체는 금강처럼 단단해져서 그 무엇으로도 부술 수 없으니, 종사 중에서도 일류로 꼽힐 정도라고 합니다. 과거 서문착은……”

이야기꾼은 침을 튀기며 말을 이어 갔다. 그의 이야기에는 중요한 정보들이 꽤 있었다.

종신수는 이곳 다루의 배후에 열에 아홉은 신포문의 지분이 있으리라 추측했다. 이야기꾼이 가진 정보와 자료는 신포문 내부에서 비롯된 것일지도 몰랐다. 정말 추측대로인지, 내용은 매우 정확하고 빠지거나 잘못된 게 없었다.

‘조정이 여론을 통제하는 것은 당연한 일이긴 하지…….’

이에 대해 종신수는 딱히 놀라지도, 신경 쓰지도 않았다.

오히려 화묘가 고청영을 더는 추격하지 않는다는 걸 이상하게 여길 뿐이었다. 갑자기 다른 종사에게 도전장을 내밀다니?

‘설마, 고청영이 이미 잡혀서 죽어버렸나? 오독교의 추격을 받는 이상 그럴 가능성도 있지……. 어쨌든 이번에 흑과부의 종적을 알게 되었으니, 한번 가서 살펴보는 것도 좋겠어. 두 종사의 싸움은 자주 볼 수 있는 것이 아니니 말이야…….’

종신수는 머물던 객잔으로 돌아와 자신의 짐을 정리하고 비용을 계산하고는 조롱박에 좋은 술을 가득 채워 노마의 안장에 걸어 놓고 성문을 나설 준비를 했다.

그렇게 성문을 나선 그는 얼마 가지 않아 갈림길에 도착했다. 그중 하나는 곧바로 상군을 나가는 길로, 길을 서두르면 낙월호까지 보름이면 갈 수 있었다. 반면 다른 길은 흑오산맥으로 통하는 길이었다.

‘생각해 보면 철나한 정범과 금검쌍절 단명옥, 그 두 사람과 헤어진 지도 며칠이 되었군. 여태 아무 소식이 없는데, 설마 무슨 일이 생긴 건 아니겠지?’

종신수는 갈림길을 보며 잠시 침음했다.

‘아니지……. 그 두 사람의 순위는 나보다 높아. 그러니 그들이 엄청난 위험을 맞닥뜨렸다면 내가 가도 소용이 없을 거야. 가봤자 시신이나 수습해 주는 게 다겠지……. 음, 결국 밥 몇 끼의 친분에 불과한 사이니까.

흑오산 자락에 마을이 있다면 산 깊숙이 들어가진 않는 이상 그리 위험하지는 않겠지……. 어차피 시간이 남으니 한번 들러 볼까. 어쩌면 그 두 친구의 시신을 수습하게 될지도 모르니 말이야…….’

그렇게 생각한 종신수는 말 머리를 돌려 흑오산 방향으로 나아갔다.

113화. 정명(凈明)

흑오산, 산자락의 어느 밀림.

약초를 담는 광주리를 짊어진 소녀가 빠르게 내달리고 있었다. 그녀의 등 뒤에 자라 있는 높고 큰 나무 사이로 검은 그림자 몇 개가 높이 뛰어오르면서 따라붙고 있었다.

순간, 스산한 원숭이 울음소리가 들리자 소녀의 얼굴이 창백하게 질려 갔다.

“달마! 달마!”

나무 사이에서 거대한 원숭이가 갑자기 툭 떨어져 내렸다.

원숭이는 사람과 비슷할 정도로 키가 컸다. 양팔은 굵고 단단했으며, 온몸이 검은 털로 뒤덮여 있었다. 원숭이의 붉은 눈동자가 소녀의 머리를 빤히 노려보고 있었다.

이에 깜짝 놀란 소녀는 그대로 바닥에 넘어져 꼼짝달싹도 못 했다.

소녀는 점점 눈물범벅이 되어갔다. 원숭이에게 머리가 터지고 골통이 뜯어 먹힐 자신의 최후가 머릿속에 맴돌았다.

그때, 귓가에 갑자기 말발굽 소리가 들려왔다. 곧이어 바람 소리가 몇 번 들리더니 마침 그녀를 죽이기 위해 손을 뻗던 원숭이가 흔적도 없이 사라졌다.

‘저놈들이 바로 변종 원숭이인가? 과연 대단하군……. 신수장을 전력으로 펼친 것은 아니지만, 그것에 적중당하고도 도망치다니…….’

종신수는 뻗었던 손을 천천히 회수하며 감탄했다.

“대협, 구해 주셔서 감사합니다. 저는 아하(阿霞)라고 해요.”

바닥에 쓰러져 있던 소녀로부터 쭈뼛거리는 목소리가 들려왔다.

“지나가던 길에 목격했을 뿐이다…….”

종신수는 조롱박을 들어 올리며 물었다.

“너는 어디 사람이냐?”

“이 근처에 있는 마을에 살아요…….”

소녀는 자신이 사는 곳의 지명조차도 모르는 것 같았다. 고대에는 나고 자란 마을을 떠나지 않는 일이 매우 흔했다.

종신수는 자신의 이마를 살짝 치더니 물었다.

“혹시 최근에 승려 한 명과 칠현금을 등에 짊어진 젊은 공자가 방문한 적은 없었느냐?”

“저희 마을에는 없었어요…….”

아하는 잠시 고민하더니 확신에 차서 말했다.

“아! 그런데 며칠 전에 옆 마을에 사는 사람한테 두 사람이 그 마을을 방문했다는 이야기를 들었어요. 그분들이 산에 들어갈 길잡이를 찾는다고 했었습니다. 그 뒤로 소식이 끊겼지만요…….”

‘뭐야…… 정말 무슨 문제가 생긴 것 같은데?’

소녀의 말을 들은 종신수는 가슴이 철렁했다.

아하의 마을에 도착한 종신수는 얼마 지나지 않아 소녀가 말했던 옆 마을을 찾을 수 있었다. 그리고 단명옥과 정범이 어떤 길로 산에 들어갔는지 확인하고는 자신의 노마를 마을에 줘 버리고 산으로 걸어 들어갔다.

생각해 보면 강호에 출두한 후로 탈것을 몇 번이나 바꿨다. 그중 술을 좋아하는 이 늙은 말이 유독 마음에 들었었다. 하지만 이유야 어쨌든 말은 산을 탈 수 없었다. 특히 길이 없는 심산유곡은 더욱 그러했다!

그렇기에 어쩔 수 없이 경공에 의지해 길을 떠날 수밖에 없었다. 그나마 그 두 사람과 길잡이가 산에 들어간 지 얼마 되지 않아, 지나간 흔적이 아직 흐릿하게 남아 있었다.

산에 들어선 지 한나절이 지났을 무렵, 시신 한 구를 발견할 수 있었다. 아마도 길잡이를 하던 마을 사람의 시신인 듯했다. 머리에는 큰 구멍이 나 있었고, 허여멀건 골통은 진작에 텅텅 비어 있었다. 근처에는 검은 털의 원숭이 시신이 몇 구 널브러져 있었다.

이걸 보니 정범 화상과 단명옥이 길잡이의 시신조차 수습하지 못했을 정도로 상황이 급박하게 돌아갔음을 짐작할 수 있었다.

‘저 원숭이들의 실력은 내가 겪어 봐서 잘 알지. 그런데 정법 정도의 실력이면 일이 이 지경이 될 리가 없을 것인데? 설마 배후 세력이 있는 건가?’

가슴이 싸해진 종신수는 수색을 이어 나갔다.

그렇게 깊은 숲속에 들어선 그는 어느 방향으로 나아가야 할지 몰라 망설이고 있었다.

바로 그때, 어디선가 마음을 뒤흔드는 기다란 칠현금 소리가 들려왔다.

종신수는 미소 지으며 그 소리를 따라 앞으로 나아갔다.

* * *

한 협곡.

단명옥은 너덜너덜해진 옷을 입은 채 낭패한 안색으로 칠현금을 무릎 위에 올려놓고 있었다. 그가 손가락을 움직여 칠현금 소리를 낼 때마다 한 줄기 무형의 검기가 쏘아져 나가 그를 향해 달려드는 원숭이 한 마리를 박살 냈다.

하지만…… 그를 포위하고 있는 원숭이가 많아도 너무 많았다. 족히 수백 마리는 되어 보였다!

단명옥은 줄곧 마원(魔猿)들과 전투를 이어 가는 한편 천천히 후퇴하면서 이 협곡에 도착했다. 그러곤 지형의 이점을 살려 방어하고 있었다. 하지만 바로 그 지형 때문에 벼랑 끝에 몰린 처지가 돼 버렸다.

그의 등 뒤로는 천애의 절벽이 자리하고 있었는데, 높이만 해도 족히 수십 장은 되어 보였으며, 검은색 바위들이 마치 칼처럼 단단하게 솟아 있었다. 이 절벽은 아무리 경공이 대단한 사람이라도 억지로 오르다가는 자칫 한 번의 방심으로 떨어져 죽을 수 있을 정도로 험했다.

아무리 그가 금검쌍절 단명옥이라도 상식적으로 봤을 때, 여기 있는 원숭이들을 전멸시키는 것은 불가능했다.

사실 홀로 도망칠 수는 있었다. 만약 혼자였다면 절벽을 타고 올라가 도망칠 시도라도 해봤을 것이다.

하지만…….

단명옥은 가슴에 피 칠갑을 한 채 옆에 혼절해 있는 정범을 바라보더니 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다.

‘아무래도 오늘 우리 대사님께 발목이 제대로 잡힌 것 같습니다…….’

만약 홀로 경공을 펼쳤을 때 뒤에 펼쳐진 절벽을 무사히 오를 가능성이 오 할이라면, 백 근이 넘는 무거운 짐을 지고 올라갈 가능성은 일 할도 되지 않았다!

물론 단명옥은 말은 그렇게 했지만, 정말로 정범을 버려두고 홀로 도망갈 생각은 조금도 없었다.

단명옥은 계속해서 내력을 움직이며 음파 검기를 날려 자신들을 에워싼 채 다가오려는 마원(魔猿)들을 물러나게 했다. 하지만 수십 가닥의 검기를 쏘아 보냈음에도 이놈의 원숭이들은 여전히 포기하지 않았다. 물러날 기미가 조금도 보이지 않았다.

반면 그는 이미 몸 안의 내력이 고갈되어 감을 느꼈기에 자신도 모르게 고개를 저었다.

‘이번엔 정말로 끝이겠군……. 강호 유람 한번 했다고 이곳에서 목숨을 잃을 줄은 몰랐는데. 사저와 사매들이 슬퍼하겠어…….’

“그 말을 들으니 어째 별로 구해 주고 싶지 않군요.”

바로 그때, 머리 위에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

크게 기뻐하며 고개를 들어 올린 단명옥은 절벽 위에 있는 종신수를 발견할 수 있었다.

두 사람을 살펴본 종신수는 조금 어이가 없었다. 그러고는 닥치는 대로 횃불과 돌멩이를 던져 마원들을 물러나게 하더니, 단명옥에게 밧줄을 던져 줬다.

단명옥은 한 손으로는 정범을 붙잡고, 다른 손으로는 밧줄을 붙잡았다. 그렇게 협력한 끝에 정범을 붙잡은 단명옥이 가볍게 절벽을 뛰어올라 협곡에서 벗어날 수 있었다.

종신수는 뒷짐을 지고는 발끝으로 나뭇가지를 가볍게 박차 바람처럼 단번에 수 장의 거리를 뛰어넘었다.

“각설하고, 저 원숭이들이 아무리 대단해도 도망치려 했다면 아무것도 아니었을 겁니다……. 대체 뭐가 두 사람을 이 지경으로 만든 겁니까?”

종신수는 이해할 수 없다는 듯이 단명옥을 바라봤다.

더군다나 정범의 무공은 단명옥보다도 강했다. 그런 사람이 어쩌다 이런 중상을 입고 혼절해 있단 말인가?

“말하자면 참으로 이야기가 깁니다……. 간단하게 설명하자면 원숭이 떼를 조종하는 배후는 석불사의 파문 제자로, 정범의 사형인 정명 화상(和尙)이었습니다……. 그자를 보아하니 이미 주화입마에 빠져 정신이 오락가락하는 것 같았지요. 갑자기 나타난 그는 정범이 넋을 잃은 틈을 타서 손속을 과하게 썼고, 그 때문에 우리 대사님이 중상을 입게 된 것입니다…….”

단명옥은 여전히 간담이 서늘하다는 얼굴로 말을 이었다.

“사실 솔직하게 말하자면, 그자가 익힌 것은 ‘석불사’에서 파생한 비전 무공인 ‘투전승왕경(鬥戰勝王經)’이었습니다! 일신의 무력이 정말 보통이 아니었단 말입니다. 설사 정범 대사님이 정면으로 맞상대했다 하더라도 막상막하였을 것입니다……. 어째서 그런 사람을 지금까지 인방에서 들어 보지 못했는지…… 도통 이해를 하지 못하겠습니다.”

“정범 대사님이 익힌 것도 ‘투전승왕경’이 아닙니까? 그 두 사람 사이에 나름의 친분이 있는 것 같군요…….”

종신수가 웃으며 대꾸했다.

“말도 마세요. 상당히 깊은 것 같았습니다. 그렇지 않으면 그를 보자마자 넋을 잃지 않았을 것이고, 갑작스러운 기습을 당하지도 않았겠지요. 그나마 그 사람이 정상이 아닌 게 행운이었습니다. 정범에게 중상을 입히고 광증이 발작했는지 알아서 도망쳤습니다. 그게 아니었다면 우리 둘은 이미……. 물론 나중에 그 원숭이 떼의 추격으로 막다른 길에 몰렸지만 말입니다…….”

당시의 상황을 반추하던 단명옥은 여전히 식은땀이 흐르는 것 같은 느낌을 받았다. 만약 운이 조금만 나빴다면, 원숭이에게 죽고 뇌수를 먹혔을 것이다.

“아미타불……. 정명 사형은 과거 종사의 경지에 오르지 못해 주화입마에 들었고, 이후 석불사를 배신하고 도망쳤다는 이야기를 사숙들께 들은 적이 있습니다……. 그런 그를 여기서 보게 될 줄은 몰랐네요…….”

그때 단명옥의 등 뒤에서 정범의 목소리가 들려왔다.

언제인지는 알 수 없지만, 정범은 이미 깨어나 있었다. 그런데 깨어난 그의 얼굴에는 의문이 가득했다.

“본사는 이미 이곳의 마두가 정명이라는 것을 알고 있었을 겁니다. 그러면서도 저를 이곳에 파견했죠. 그런데 이 사실을 미리 알려 주지 않았다니 도통 이해할 수 없습니다…….”

정범의 얼굴에는 의혹과 실망으로 가득했다. 심령에 엄청난 충격을 받은 것 같은 모습이었다.

그러한 정범의 모습에 종신수는 자신도 모르게 고개를 저었다.

환혈의 무인은 강대한 생명력을 지니고 있었다. 치명적인 부상이나 심각한 질병이 아니라면 결국 천천히 회복되기 마련이었다. 일반인은 치유하기 어려운 부상도 마찬가지였다. 하지만 심령이 무너지면 어찌 될지 알 수 없었다.

철나한의 무공은 원래 연무쌍보다 강했다. 그런데 그 전에 이청하에게 도전했다 패배한 일로 인해 심령에 그늘과 허점이 생겨버렸을 것이다. 그런 와중에 여신포의 도전을 받아 불행하게도 일 초식 차이로 패배하게 된 것이었다.

만약 정범이 다시 예전의 모습을 회복한다면, 연무쌍은 열에 아홉은 그의 상대가 되지 못할 것이다.

이것만 봐도 심령의 수행이 무인에게 얼마나 중요한지 알 수 있었다. 특히 불문의 고수라면 더욱더 중요했다. 이러한데 석불사의 고승들이 정범과 정명의 관계가 좋았다는 것을 알면서도 정범을 보내 그를 참요제마(斬妖除魔) 하게 한 것은 분명 문제가 있어 보였다.

“지금은 그런 것을 고민해도 소용없지요. 우선은 하산한 후에 적당한 곳을 찾아 요양하는 것이 좋겠습니다…….”

단명옥이 제안했다.

“아닙니다! 빈승은…… 저는…… 그러니까 저는, 지금 당장 정명 사형을 만나 봐야겠습니다!”

정범의 얼굴이 단호해졌다.

“단 시주, 그대 말이 맞습니다. 정명 사형은 아마 일찍이 주화입마에 들었을 테죠……. 저는 그와 손속을 겨룰 때 그것을 이미 느꼈습니다. 지금이야말로 그를 제도할 절호의 기회입니다. 만약 이 시기를 놓친다면 계속 후환으로 남을 것입니다…….”

114화. 석회동굴

“대사님, 그대는 정말…….”

단명옥은 쓴웃음을 지으며 종신수를 바라봤다.

그러자 종신수가 신중히 대답했다.

“미리 준비만 한다면 저 원숭이들은 그리 어렵지 않게 상대할 수 있을 겁니다……. 만약 원흉이 인방의 무인 한 명이라면 시도해 볼 수 있지요.”

종신수는 스스로의 무력에 대해서 잘 알고 있었다.

환혈을 하기 전에도 이미 인방의 하위권 인사들과 싸워 이길 자신이 있었으니, 환혈을 한 지금은 아마 상위권과도 싸워 볼 만할 것이다. 다른 건 말할 것도 없고, 여기 있는 단명옥만 해도 제대로 싸운다면 9할은 그의 상대가 아니었다.

최악의 상황을 가정해도 적이 지방의 종사만 아니라면 최소한 도망은 칠 수 있을 터였다.

“모두 감사합니다……. 정명은 산속 동굴에 숨어 있을 겁니다!”

정범은 침울한 얼굴로 이어 말했다.

“부디 늦지 않았으면 좋겠네요…….”

* * *

정범이 말한 동굴은 한 산봉우리의 중턱에 있었다.

그 당시 정범은 단명옥과 협력해 마원이 가장 많이 출몰하는 곳을 확인하다가 배후를 찾을 수 있었다.

그런데 상대방이 정명이라는 것을 알게 된 순간 넋을 잃었고, 정명의 대현천저(*大玄天杵: 금강저, 승려(僧侶)가 수법(修法)할 때 쓰는 법구(法具)의 하나)에 가슴을 얻어맞았다. 만약 지금까지 단련한 외공이 대단하지 않았다면, 흉골이 박살 나서 죽었을지도 몰랐다.

게다가 운 좋게도 당시 정명의 상태가 매우 안 좋았다. 일 초식을 펼친 정명은 광기 어린 모습으로 동굴에 숨어들었다.

지금 동굴 밖에서는 수십 마리의 마원이 장난을 치고 있었다. 그 모습이 어찌 보면 충성스러운 호위병처럼 보이기도 했다.

“곤란하군요. 저놈들이 동굴 근처를 떠나지 않고 있습니다…….”

단명옥은 주위를 한 번 훑어보더니, 상황이 까다롭다는 듯이 말했다.

“그나마 다행인 건 저 원숭이들이 아무래 대단해도 짐승에 불과하단 겁니다…….”

종신수가 웃으며 말했다.

“제가 아무런 준비도 없이 산에 들어온 것은 아닙니다……. 최소한 짐승이라면 화공을 두려워할 테죠! 그러니 지금 계획 좀 세웁시다. 우선 한 무리를 유인해 저들의 수를 줄인 후에, 다시 화공으로 저놈들을 흩어 놓고 나머지를 쫓아버리면 될 것 같습니다……. 그러고 나서 동굴에 들어가서 그 정명 대사를 찾아보시지요.”

“그러려면, 밤이 되기 전에 시작해야 합니다…….”

정범이 입을 열었다.

“당시 정명 사형은 낮에는 미쳐 있고 밤에는 입마에 드는 것 같았습니다……. 만약 밤이 된다면 상황이 우리에게 더 불리해질 것입니다…….”

종신수는 ‘투전승왕경’이 주화입마에 들었을 때 어떤 특수한 효과를 가지는지 알지 못했다. 하지만 정범이 이렇게까지 말하는 것을 보면, 분명 그럴 만한 이유가 있는 것 같았다.

종신수는 단명옥을 한 번 보고는 고개를 끄덕였다.

“그렇다면 단 공자가 미끼가 되어 마원을 유인하도록 하지요…….”

“어째서 제가 하는 겁니까?”

단명옥은 눈살을 찌푸렸다. 그가 느끼기에 동굴 안으로 들어가는 것이 가장 위험한 역할이었다. 그리고 무공으로 보면, 자신이 순육일보다 강했다. 그러니 당연히 자신이 더욱 막중한 임무를 맡아야 하는 것이 맞다고 여겼다.

“지금 공자는 최상의 상태가 아니잖습니까. 지금이라면 저조차 이기지 못할 수도 있습니다…….”

종신수가 아랫입술을 삐죽거리며 말했다. 그 말에 단명옥이 화를 내려고 하자, 또 조용히 한마디 추가했다.

“더군다나…… 공자의 경공이 더 대단하지 않습니까. 공자께서는 저 마원들을 따돌리고 다시 지원을 올 수 있습니다. 제 무공으로 정명을 격파할 수 있다고는 할 수 없지만, 연무쌍 정도 되는 무인의 손에서 저 자신과 정범 대사님의 목숨을 지킬 정도는 된다고 장담할 수 있습니다.”

“좋습니다. 하지만 나중에 그대와 꼭 비무를 해 봐야겠습니다!”

단명옥이 기다란 고함을 내질렀다. 그는 의복을 휘날리며 이미 저 멀리 달려 나가고 있었다.

그는 손을 뻗어 등에 짊어지고 있던 칠현금 안에서 검을 뽑아 들었다.

일전에는 크게 지쳐 있었기 때문에 원숭이들에게 시달렸었다. 때문에 금검쌍절은 내심 울분을 품고 있었다.

하지만 지금, 그 분노가 폭발했다.

섬뜩한 검광이 마치 길게 펼쳐진 비단처럼 원숭이 두 마리의 목을 파고들었다.

그 원숭이 두 마리는 덩치가 매우 컸고, 양팔은 호랑이와 표범을 맨손으로 찢어 버릴 수 있을 정도로 두껍기 그지없었다. 하지만 단명옥의 일 검에 적중당한 두 원숭이는 비명 한 번 지르지 못하고 그대로 바닥에 쿵 쓰러졌다.

“달마?”

“달마!”

그 순간, 벌집을 쑤신 것처럼 동굴 주위에 있는 수십 마리 마원의 시선이 단명옥에게 집중되었다. 마원들은 스산한 울음을 내뱉었다.

그러더니 곧 사방팔방에서 더 많은 원숭이 울음소리가 호응하듯 계속해서 들려왔다.

단명옥은 홀로 저들을 다 상대할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 만약 저들에게 포위되면 선수(先手)를 놓칠 수 있었다. 이에 다급히 경공을 펼쳐 숲속으로 도망을 쳤고, 빠르게 움직이며 원숭이들을 섬멸해 나갔다.

그러자 곧 많은 원숭이가 단명옥에게 유인되어 떠나면서, 동굴의 외부를 지키는 놈들의 숫자가 크게 줄어들었다.

단명옥이 하는 걸 지켜보던 종신수는 기다란 웃음을 토해 냈다. 그러곤 정범에게 횃불을 휘두르게 하고 그 자신은 대놓고 원숭이 사이로 뛰어들었다.

“달마!”

한 마리 마원이 입을 쩍 벌리고 달려들었다. 날카로운 이빨이 가득한 주둥이 안에서 역겨운 냄새가 풍겨 왔다.

“신허장을 받아라!”

지금까지 연구한 바에 따르면, 오행대도장은 인간과 비슷한 생물에게도 같은 효과가 있었다.

지금, 종신수의 검은 손이 원숭이의 몸을 향해 휘둘러졌다.

신허장에 적중당한 마원은 처절한 비명을 질렀다. 원숭이는 제대로 서 있지도 못하고 울부짖으며 뒤로 물러났다.

그는 쌍장을 사방으로 휘두르며 전력을 다했다. 그의 장력이 휘둘러질 때마다 원숭이가 한 마리씩 비명을 지르며 뒤로 물러나 바닥에 주저앉았다. 그렇게 주저앉은 것들은 협공에 더는 합류하지 못했다.

종신수는 횃불을 들고 있는 정범과 손발을 맞췄다. 그는 한순간에 원숭이들을 밀어내고 공간을 만들어 내더니 곧바로 동굴 안으로 뛰어들었다.

“달마! 달마!”

반면 마원들은 동굴에 뛰어든 두 사람을 더는 추적하지 않았다. 대신 동굴 안에 더욱 무서운 괴물이 몸을 숨기고 있다는 듯이 동굴 밖에서 연신 울음을 토해 낼 뿐이었다.

“대사님, 몸은 좀 괜찮으십니까?”

종신수가 정범에게 횃불을 건네받으며 상태를 물었다.

정범의 가슴은 핏물이 가득했지만, 두 눈은 그 어느 때보다 밝게 빛나고 있었다.

“걱정하지 마십시오, 시주. 결정적인 순간이 온다면, 절대 시주의 발목을 잡지 않을 것입니다. 석불사에는 짧은 시간 동안 부상을 억누를 수 있는 비법이 있습니다…….”

‘과연 명문거파의 저력은 다르군……. 잘 기억해 놔야겠어. 앞으로 대문파의 제자들을 만나면, 죽은 걸 확인하기 전까지는 절대 방심하지 말아야지.’

종신수는 내심 좋은 것을 배웠다고 생각하면서 겉으로는 고개를 끄덕여 보였다. 그러곤 정범을 데리고 동굴 안으로 걸어 들어갔다.

종신수는 건조하기 그지없는 석벽을 보며 뭔가 이상함을 느꼈다.

일반적으로 이런 동굴의 석벽은 매우 습해야 했고, 여기저기 이끼가 자라고 있어야 했다. 하지만 이곳은 너무나 깨끗했다.

심지어 생명이 있는 것처럼 천천히 꿈틀거리고 있다는 느낌마저 들었다. 마치 지금 걷고 있는 곳이 산속에 있는 동굴이 아니라 무언가의 거대한 창자 같다는 착각이 들 정도였다. 게다가 동굴은 비탈져 있었고 줄곧 내리막길이었다. 꼭 어딘가의 지옥으로 연결된 것 같았다.

“달마!”

“달마!”

그렇게 한참을 가자 외부에서 들려오는 원숭이들의 울음소리가 서서히 흐릿해졌다. 대신 더욱 스산하고 다급한 울음소리가 서서히 주위에 울려 퍼지기 시작했다.

그건 저주 같기도 했고, 두려움에 찬 울음소리 같기도 했다. 그 울음소리는 이상한 마력을 품은 것처럼 계속해서 종신수의 정신을 파고들었다. 그는 술에 잔뜩 취한 것 같은 느낌을 받았다.

주위의 모든 것이 몽롱하고 괴이하게 변하는 것 같았다. 점점 갈수록 동굴의 벽 위에서 느껴지던 기이한 생명력이 더욱더 강렬하게 변했다. 심지어 벽에서 선혈이 스며 나오는 것처럼 보였다…….

곁에 있던 정범이 크게 동요했다.

“이건…… 정명 사형의 목소리……? 사형이…… 어쩌다가 이렇게 변했단 말인가?”

이 괴이한 음파는 일반적인 강호인들에게는 큰 충격을 줄 수 있었을 만한 것이었다. 하지만 인방에 오른 두 고수는 내력으로 그걸 충분히 억누를 수 있었다.

시선을 교환한 두 사람은 계속 앞으로 나아갔다.

지면은 어느 순간부터 부드러운 진흙으로 변해 있었으며, 걸을 때마다 그 위로 깊은 발자국이 생겨나고 있었다. 종신수는 마치 피와 살로 이루어진 늪을 밟고 있는 것 같았다.

그렇게 결국…….

전방이 확 넓어지면서 두 사람은 지하의 석회동굴에 들어섰다.

황산의 동굴이 이어진 곳은 거대한 지하 석회동굴이었다.

종신수는 횃불의 빛을 빌려 사방에 자라난 거대한 종유석을 보았다. 그것은 흐르는 암석이 굳어서 만들어진 것처럼, 대자연의 놀라운 정교함을 마음껏 드러내고 있었다.

하지만 지금, 그 아름다운 풍경은 사이한 색채를 띠고 있었다.

붉은 눈에 검은 털을 한 마원들이 종유석 위에 여기저기 묶여 있었다. 그것들은 팔과 다리가 모두 부러진 채로 괴이한 자세를 취하고 있었다. 마치 사악한 신에게 올리는 제물 같은 모습이었다.

마원의 갈라진 배에서 나온 창자가 바닥에 흘러내리고 있었다.

“아미타불……. 죄과로구나!”

그 모습을 본 정범은 곧 합장하더니 제도의 경문을 열심히 외고 묵념했다.

“달마!”

“달마!”

어둠 속에서 들려오던 울음소리가 갈수록 선명해졌다.

종신수는 그 소리를 듣고 있자니 기혈이 크게 날뛰면서 피부가 가려워졌다. 그러다 검은 털이 자랄 것 같은 느낌이 드는 것이 아닌가…….

순간 무언가를 깨달은 그는 가슴이 서늘해졌다. 검은 원숭이를 바라보는 그의 두 눈에 문득 연민이 떠올랐다.

“가시지요. 어쨌든 마주해야 합니다.”

종신수는 횃불을 들고 성큼성큼 앞으로 나아갔다. 곧 그의 눈앞에 거대한 피 웅덩이가 나타났다. 요사한 빛을 뿜어내는 피 웅덩이였다!

공동 중간에 있는 피 웅덩이 주변에는 종유석 기둥이 가득했고, 종유석으로 이뤄진 숲 같았다. 이들 기둥은 두 부분으로 나누어져 있었는데 하나는 지면에서 튀어나온 부분이었고, 다른 하나는 천장에서 흘러내린 부분이었다.

지면에서 솟아오른 종유석 위에는 마원의 시체가 한 마리씩 묶여 있었다. 대부분 배가 갈라져 있었다.

반면 천장에서 흘러내린 종유석 위에는 살아 있는 사람들이 걸려 있었다. 복장을 보니 산 아랫마을 사람들 같았다. 그런데 지금 그 주민들의 얼굴에는 검은 털이 자라나 있었다. 얼굴의 골격은 튀어나와 있었고, 무표정한 얼굴의 눈동자는 서서히 핏빛이 차오르고 있었다.

아무래도 저기 있는 검은 마원으로 변하고 있는 듯했다.

‘저 괴이한 소리를 너무 많이 들었기 때문일까? 환혈의 무인인 나조차도 뭔가 불편함을 느낄 정도다. 만약 계속 영향을 받는다면, 정말로 마원으로 변이하는 것일까?’

종신수와 정범은 입을 다물고 주위를 한 바퀴 돌아보았다. 그리고 드디어 ‘달마’라는 소리의 근원을 찾아낼 수 있었다.

누군가의 신영은 산발한 머리에 남루한 옷을 입고 있는 게, 꼭 야인 같았다. 그는 한 종유석 앞에서 마원 한 마리를 묶고 있었다. 외부에서는 흉신악살 같은 마원이 이곳에서는 돼지나 양처럼 꼼짝도 하지 않고 있었다.

그 괴인은 달마의 이름을 낭송하면서 손을 들어 올려 마원의 배를 갈랐다. 그러곤 그 안에 손을 집어넣어 한참 뭔가를 찾았다.

잠시 후, 그는 핏빛을 띠고 있는 살덩이 모양의 어떠한 것을 꺼내 피 웅덩이에 던져 넣고는 다음 마원을 향해 나아갔다. 이런 행위를 얼마나 많이 반복했는지 움직임이 기계적이고 무감각해 보였다.

“정명 사형……!”

그 모습을 보던 정범은 결국 참지 못하고 크게 소리쳤다.

115화. 대마(大魔)

‘과연, 저 사람이 정명이구나……. 이런 주화입마 방식이라니, 정말 사이하기 그지없군…….’

종신수는 눈앞의 장면들을 보며 벌집을 떠올렸다.

정명이라는 화상은 여왕벌이었고, 사이한 소리인 마음(魔音)으로 인해 변이된 사람들은 벌꿀을 모아 오는 일벌이었다. 일벌이 벌꿀을 가득 모아 돌아오면, 그날이 바로 그들의 목숨이 다하는 날이었다.

그들이 마지막으로 모든 걸 바친 결과물이 바로 그들의 배 속에 있는 혈단(血丹)과 저 앞에 있는 피 웅덩이였다.

“사형…….”

정범은 얼굴을 단호하게 굳히고 앞으로 성큼 다가서며 말했다.

“사형은 틀렸습니다……. ‘투전승왕경’은 그런 식으로 종사를 돌파하는 것이 아닙니다!”

“달마! 달마!”

‘투전승왕경’이라는 다섯 글자가 들린 순간 괴인이 고개를 들어 올렸다. 곧 그의 눈동자 속에 박혀 있던 광기가 짧은 순간 사라졌다. 그리고 그의 입에서 올빼미 같은 목소리가 흘러나왔다.

“석불사의 모든 불경을 탐독했다. 그리고 난 그 불경 속에서 단 두 글자만을 볼 수 있었지. 바로 식인이라는 두 글자를 말이다!”

“사형……. 이미 마에 물들었군요.”

정범의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다.

사실 그는 사형을 구할 수 있으리라 생각했다. 하지만 눈앞에 펼쳐진 참상을 보자 정명이 깊은 입마에 빠졌으며, 이미 마근(魔根)이 깊이 뿌리내렸다는 것을 확신할 수 있었다. 그걸 보고 있자니…… 더 이상 구할 수 없을 것 같았다.

구할 수 없다면 이제 유일한 길은…… 참요제마 밖에 없었다!

거기에 생각이 닿자 정범은 단호한 얼굴이 되었다.

“순 시주. 오늘 우리가 반드시 저지해야 합니다. 그렇지 않으면 산 아래 있는 사람들이 얼마나 큰 피해를 볼지 알 수 없습니다…….”

“당연하지요!”

종신수는 마치 대의를 위해서라면 당연한 일이라는 듯 대답했다. 하지만 속으로는 다른 생각을 하고 있었다.

‘종사에 올라서기 위해서는 연수의 비술이 필요하지. ‘투전승왕경’에는 당연히 그 부분이 있을 거야. 그저 정명이 길을 잘못 들어선 것뿐인가? 아니야……. 아마 갖고 있던 생명력이 부족해서 질적 변화, 즉 변질을 이루지 못한 거야. 그래서 다른 사람의 생명력으로 그것을 보충하려는 거겠지. 그것도 틀린 생각은 아니지만…… 살생의 업보가 너무 무겁구나…….’

지금 종신수가 보기에 정명 화상의 몸에 있는 오기는 극한에 이를 정도로 농밀해져 있었다. 뜨거운 불꽃처럼 활활 타오르고 있는 그것은 더욱 사이한 색채를 탄생시키려는 것 같았다.

지금 상태를 보고 있자니 그는 지금 곧 연수의 문을 열어젖히고 종사의 경지에 들어서기 직전임이 분명했다. 무도의 경지로 보자면 이미 인방 10위권에 들어서거나 그보다 더 강한 수준에 도달해 있었다!

“넌…… 아무것도 모르는구나!”

정명은 자신의 사제를 바라보다 고개를 숙였다. 그리고 다시 고개를 들었을 때는 눈동자가 광기에 물들어 있었다.

“달마―!”

그가 내지르는 스산한 울음소리가 두 글자로 이루어진 망치처럼 종신수의 고막을 후려쳤다. 지금까지 겪어 본 적이 없는 엄청난 정신적 충격이 덮쳐왔다.

그나마 다행히도 종신수는 일전에 석불사의 불음선창을 겪어 본 적이 있었기 때문에, 이미 마음의 준비를 하고 있었다. 몸 안의 오행지기와 교감함으로서 몸 안에 이상이 생기는 즉시 그것을 억누르거나 치유했다.

그러다 이내 정명의 몸에 깃들어 있는 거대한 오색의 기단(氣團)이 갑작스럽게 폭발했다. 동시에 그가 놀라운 속도로 달려들어 일 권을 내질렀다.

정명이 익힌 것은 ‘석불경’으로부터 파생한 ‘투전승왕경’으로 기공절예방에 오를 만한 무공이었다!

비록 잘못된 길로 빠졌지만, 그것은 이미 ‘투전승마경(鬥戰勝魔經)’이라 부를 수 있는 또 다른 무공으로 변해 있었다. 초식의 위력은 약해지기는커녕 오히려 강해졌으며, 사이한 기운까지 품고 있었다.

그가 내지른 일 권은 그야말로 천지를 찢어발기는 기세와 위력을 품고 있었다!

종신수는 양손을 운수(*雲手: 양손을 가볍게 내민 모습)의 형태로 만들어 공격이 아닌 수비를 위한 오행륜전을 펼쳤다.

금목수화토의 순서를 따라 다섯 번 회전한 기운은 극한에 이를 정도의 방어력을 만들어 내어 정명의 일 권을 정면에서 받아냈다!

펑!

공기가 터져 나가며 굉음을 만들어 냈다.

종신수는 그 여파에 붕 떠올라 저 멀리 날아가 버렸다.

결과적으로 정명의 권을 모두 받아냈지만, 사실 종신수는 자신이 지닌 호신공이 정범과 비교해도 전혀 밀리지 않을 줄은 몰랐다.

비록 어쩔 수 없이 상대방의 권초를 받아낸 것이긴 했지만, 정명과 신체 강도가 완전히 달랐기 때문에 종신수가 손해를 볼 수밖에 없었다. 그나마 뒤로 날아가는 와중에 오행지기의 교감을 통해 부상을 진단하고 미약한 내상을 치료할 수 있어 다행이었다.

“사형, 더 이상 잘못된 길로 가지 마십시오!”

정범의 얼굴이 비정상적일 정도로 붉게 달아올라 있었다. 비법을 동원해 부상을 억누르고 있는 것이 분명했다.

그때 정범과 정명이 맞부딪혔다.

“달마!”

정명이 고함을 내질렀다. 그의 무공은 정말로 놀라웠다. 철나한을 압도하고 두들겨 팰 정도였다.

정명의 몸은 금강과 같았고, 주먹은 철 망치와 다름이 없었다. 망치를 한 번 내리칠 때마다 정범은 한 걸음씩 물러나는 게, 오래 버티는 건 힘들어 보였다.

특히…… ‘달마’를 입으로 뱉어낼 때마다 정명의 권력이 더욱 강해졌다. 정말 끝 모르고 강해질 것 같은 기세였다.

‘도대체 달마를 왜 저렇게 찾는 거야? 당대 상승이 뭘 어쩌기라도 한 거야?’

그 모습을 지켜보는 종신수는 정말 어이가 없었다.

그때, 종신수는 정명의 발음이 기존과 조금 달라진 것을 느꼈다. 다소 흐릿해진 발음을 자세히 들어 보던 종신수는 깜짝 놀랐다.

“아니야……. 정명이 부르짖는 건 ‘달마’가 아니라 ‘대마(大魔)’다!”

달마가 아니었다. 대마였다!

쾅쾅!

피 웅덩이 근처에서 정명은 고함을 내지르며 주먹을 휘둘렀다. 그 한 방 한 방이 하늘에서 추락하는 신의 도끼처럼 굉음을 내며 떨어져 내렸다.

정범 화상은 지면에 깊은 발자국을 새겨 놓으며 연신 뒤로 물러났다. 그의 눈, 코, 입에서는 선혈이 흘러나오고 있었다.

정범의 호신공이 아무리 대단하다 해도, 정명이 내지르는 진탕지력(震盪之力)을 온전히 방어하지 못한 듯했다. 분명 오장육부가 크게 상했을 것이었다.

“저대로 열 몇 번만 더 받아내면, 맞아 죽진 않아도 충격파에 목숨을 잃겠군!”

종신수는 그대로 자리를 박차고 뛰어나가 정명의 등을 향해 일 장을 내질렀다.

하지만 정명은 곧바로 몸을 돌리며 종신수를 향해 손등을 휘둘렀다. 이에 종신수는 어쩔 수 없이 다시 뒤로 물러나야 했다.

바로 그때, 정범이 합장을 한 번 하고는 정명을 향해 쌍장을 강하게 내밀었다. 쌍장은 놀라울 정도로 강하고 억센 힘을 품고 있었기에, 정명은 방어하기 위해 어쩔 수 없이 종신수를 공격하던 손을 회수해야만 했다.

종신수는 그 천재일우의 기회를 놓치지 않았다. 그의 오른손이 갑자기 먹물처럼 검게 물들었다. 이건 신수지기가 극한으로 운용되었을 때 나타나는 현상이었다. 종신수가 내지른 일 장이 그대로 정명의 명문혈에 적중했다.

정명의 오행지기는 농후하게 응축되어 있어 허점을 찾기가 힘들었다. 그렇다면, 직접 허점을 만들면 됐다!

댕―!

종신수가 만들어 낸 장력이 목표에 적중했다. 하지만 종신수는 철판을 후려친 것 같은 느낌을 받았다. 정명의 몸에서 금속성이 터져 나왔을 뿐만 아니라, 엄청난 반발력이 손으로 전해졌기 때문이었다.

‘내가 방심했군…….’

그는 포횰하게 뒤로 물러났다.

‘화상에게 허리는 쓸모없는 부위라고 생각했었는데, 정명은 그곳까지도 금강불괴를 연성했군. 그래서 어디다 쓰려고?’

비록 그렇게 중얼거렸지만, 종신수의 전력이 들어간 오행대도장에 적중당한 정명 화상은 역시 타격이 있을 수밖에 없었다. 정명의 발걸음에서 힘이 빠지면서 자연스럽게 출수가 늦어졌다. 그리고 그 틈을 타 정범이 정명의 공세에서 벗어날 수 있었다.

정명 또한 아직은 인방의 실력자에 불과했다. 지방의 종사가 아니었으니, 인방의 무인이 전력을 다한 일격에 결국은 부상을 입은 것이었다.

“대마! 대마!”

그런데 부상을 입은 정명의 눈동자는 오히려 전보다 더욱 맑아졌다. 그는 입으로 불음선창을 내뱉으며 양손으로 연꽃 모양을 만들어 내더니 그대로 장력을 내리쳤다.

불노생령(佛怒生蓮)!

그건 보제첩혈(菩提喋血), 관음낙루(觀音落淚)와 같이 명성이 자자한 ‘투전승왕경’의 삼대 살초 중 하나였다. 그 손속이 너무나 음험하고 악독하여 석불사에서 금초(禁招)로 지정한 초식이기도 했다. 하지만 지금의 정명에게 그런 규율은 아무런 제약이 되지 않았다.

“물러나십시오!”

정범의 평온한 얼굴에 갑자기 한 줄기 미소가 떠올랐다. 그는 오른손의 엄지와 중지를 마치 꽃잎처럼 꼬며 기이한 기운을 뿜어냈다.

금초, 관음낙루!

불노생령과 관음낙루!

벌레가 뭔가를 갉아먹는 듯한 소리가 허공 어딘가에서 들려오며, 그 두 개의 괴이한 기운이 서로 상쇄되어 사라지기 시작했다.

그 순간, 정범의 신영이 마지 허공에 나부끼는 거미줄처럼 힘없이 뒤로 튕겨 나갔다.

그걸 본 종신수는 다급히 몸을 날려 그를 받아냈다. 그리고 그와 동시에 눈앞으로 달려드는 정명을 볼 수 있었다.

사형제의 대결에서 결국은 마승(魔僧)이 한 수 높았다.

“대마!”

쩍 벌린 정명의 입에서 불문의 금강사자후 같은 음파공이 흉맹한 기세로 터져 나왔다.

그렇게 종신수가 그 공격을 받아내려는 순간이었다. 갑자기 허공에서 한 줄기 금음이 들려왔다.

댕!

오묘하기 그지없는 칠현금의 청아한 음색이 귓가에 끊임없이 맴돌았다. 그것은 검기처럼 나타나 허공에서 상대방의 음파와 맞부딪혔고, 상쇄되어 사라졌다.

소음검파의 천금검명(天琴劍鳴)이었다!

“하하……. 늦지 않아서 다행입니다.”

단명옥은 비어 있는 종유석 위에 앉아 있었다. 무릎에는 칠현금을 올려 두고 있었다.

그는 원숭이 떼를 따돌린 후, 곧바로 방향을 돌려 은밀하게 동굴로 침입했다. 그리고 마침 지금 이곳에 도착한 것이었다.

“마침 잘 오셨습니다. 조금만 더 몰아붙이면 끝낼 수 있을 것 같습니다.”

종신수가 크게 웃으며 말했다.

겉으로 보기에 정명은 여전히 흉맹해 보이지만, 종신수는 상대방의 가슴에 구멍이 나 있는 것을 선명하게 통찰할 수 있었다. 그것은 방금 관음낙루가 남긴 부상이었다. 그 외에도 등에 오행대도장을 얻어맞기도 했다.

비록 겉으로는 여전히 원기 왕성해 보이지만, 오행지기가 크게 깎여 나간 것을 보면 큰 부상을 입은 게 분명했다. 사실 인방 1위의 이청하라고 해도, 이들 세 사람의 협공을 받으면 마찬가지로 좋을 꼴을 보기 힘들 것이었다!

“좋습니다!”

단명옥은 양손을 칠현금 위에 올리더니, 마치 광풍에 휘날리는 나뭇잎처럼 칠현금을 타기 시작했다. 이내 음파로 이루어진 검기가 휘몰아치며 쏘아져 나가면서 정명의 몸에 작은 상처들을 수없이 만들어 냈다.

그러자 정명은 갑자기 고함을 내지르더니 종신수를 버려두고 단명옥에게 달려들었다.

단명옥은 두려워하지 않고 칠현금 안에서 한 자루 장검을 뽑아 들었다. 휘황찬란한 검광이 순간 동굴 안을 밝게 비추었다.

짝!

단명옥은 벼락과 같은 일 검을 내질렀다. 하지만 정명은 두 손을 들어 합장하는 모습으로 단명옥의 장검을 붙잡았다.

이에 단명옥은 대경실색했다. 소음검파의 적통으로서, 그의 검법은 신묘하기 그지없었다. 그리고 칠현금 안에 들어 있는 검은 신병이기였다. 강호로 나온 이후, 자신의 검을 맨손으로 잡은 상대는 정명이 처음이었다!

자신이 지금 평생의 대적을 만났다는 것을 깨달은 단명옥은 전신의 내력을 끊임없이 장검에 밀어 넣었다.

순식간에 두 사람은 대치 상태에 빠져들었다.

116화. 종사의 본질

곧 단명옥의 이마에 식은땀이 방울방울 맺히기 시작했다. 밀리기 시작한 것이다. 하지만 정명과 싸우는 사람은 그 혼자가 아니었다.

종신수는 몸을 날려 오른손에 오행륜전을 펼치더니 다시금 정명의 등을 향해 일 장을 내질렀다. 그러자 중상을 입으면서 정명의 몸속 오행지기가 순간 크게 뒤엉켰다. 호신공이 파훼 되었을 뿐만 아니라, 그의 양손이 단명옥의 일검에 곧바로 꿰뚫렸다!

단명옥은 자연스럽게 정명의 가슴을 향해 일 장을 추가로 내질렀다.

마승이 되어 버린 정명은 허공에 피를 흩뿌리며 그대로 뒤로 날아갔고, 날아간 그는 풍덩 소리와 함께 피 웅덩이 속으로 떨어져 내렸다.

종신수는 드디어 자신들이 상대하던 마두가 죽었다고 확신했다.

그는 빠른 걸음으로 정범에게 다가가 부축하며 말했다.

“정범 대사님…… 괜찮으십니까?”

정범은 선혈을 한 움큼 토해 내더니 피 웅덩이를 멍하니 바라보았다. 정명의 시체가 피 웅덩이 위로 둥둥 떠올라 있었다. 그런데 갑자기 괴이한 변화가 일어나기 시작했다.

그의 얼굴 절반이 빠르게 비쩍 마르게 변하더니 그곳에서 검은색 털이 자라나기 시작했다. 나머지 절반에는 홍조가 짙어지더니 그야말로 아이와 같은 피부가 되었다.

괴이하고 흉악한 기운이 공동 안을 맴돌았다.

종신수의 귓가에는 여전히 대마, 대마 하는 고함이 들려왔다.

하늘에서 흘러내린 종유석에 걸려 있던, 반쯤 마원으로 변해 가던 사람들의 두 눈동자가 아까보다 더 붉게 변해 있었다. 그들은 정명의 죽음에 호전은 고사하고 마치 석상처럼 종신수 일행을 빤히 노려보았다.

“아미타불, 이곳은 이미 마역이 되었습니다! 처리하지 않으면 창생에 위해를 끼치겠지요…….”

정범 화상은 합장하더니 피 웅덩이의 가장자리로 다가가 갑자기 쓴웃음을 지으며 말했다.

‘내가 지옥에 가지 않으면 누가 갈까? 천만의 죄업을 내가 뒤집어쓰겠으니……. 석불사의 어르신들이 소승을 이곳으로 보낸 것은 설마 이런 사정을 사전에 알고 있었기 때문인가? 유일하게 소승이 익힌 ‘투전승왕경’만이 이곳의 혈화(血禍)를 없앨 수 있다는 것을 알고 있으셨던 것일까?’

그는 그렇게 천천히 피 웅덩이 속으로 걸어 들어갔다. 그러곤 정명 화상의 변이된 시체를 끌어안고는 천천히 웅덩이 속으로 잠겨 들어갔다.

우우―!

미약한 바람이 공동 속에 불어왔다.

종신수는 피 웅덩이 속에 소용돌이가 갑자기 생겨나더니, 주위에 가득한 핏빛을 모두 집어삼키는 것을 볼 수 있었다.

반쯤 미원이 된 채로 종유석 위에 있던 사람들도 모든 생명력을 잃어버리고 비쩍 말라 갔다. 마치 구원을 받았다는 듯이, 아니면 조롱하는 듯이 기이한 미소만이 그들의 입꼬리에 걸려 있을 뿐이었다…….

* * *

지하의 석회동굴.

모든 사이함이 남김없이 사라졌다. 하지만 종신수는 오히려 더욱 소름이 돋았다.

피 웅덩이였던 것은 이제 일말의 핏빛도 남아 있지 않았다. 횃불을 비추어 보니 반투명한 웅덩이 물 너머로 그 안에 있는 정범 화상을 볼 수 있었다. 정명 화상은 어디로 갔는지 보이지 않았다.

그때 정범 화상에게 괴이한 변화가 생겼다.

그의 얼굴 양쪽에 있던 핏빛의 상처가 갈라지더니, 양쪽으로 각각 기뻐하고 분노하는 두 개의 얼굴이 나타난 것이다.

또 그의 등과 가슴에서 각각 두 개의 거대한 육종이 부풀어 오르더니, 옷을 찢어 버리며 자라나기 시작했다. 마치 괴이하고 비틀린 팔이 자라나려 하는 것 같은 모습이었다.

“이…… 이게 무슨 일입니까?”

종신수는 침이 마른 목소리로 말했다.

“정범 대사가 괴물로 변하는 것입니까?!”

“아니 어찌 그리 견문이 짧은소리를 하는 겁니까!”

곁에 있던 단명옥은 잠시 정범을 관찰하더니 곧 합장하며 말했다.

“오히려 축하할 일입니다. 정범 대사께서 대오각성하여 종사의 경지를 돌파하려 하고 있습니다! 이 얼마나 좋은 일입니까!”

“뭐라고요? 종사의 경지를 돌파한다고? 이런 모습으로 말입니까?”

종신수는 웅덩이 속에 있는 정범을 가리키며 소리쳤다. 과연 정말로 적응하기 어려운 강호였다.

“저것은 종사의 ‘신이(*身異:신체 변이)’입니다. 연수의 관문을 돌파하기 위해서 반드시 거쳐야 하지요. 대종사의 ‘신이(*神異:정신 변이)’와 같은 성질의 것입니다. 아, 그러고 보니 그대는 대문파 출신이 아니었지요. 당연히 이걸 몰랐을 수도 있겠습니다…….”

단명옥은 악의 없이 웃어 보이고는 종신수를 위해 설명해 주었다.

“무도 삼관 중 환혈에 대해서는 이미 알고 있을 것입니다. 반면 연수는 생명의 변질이죠. 종사가 되기 위해서는 반드시 ‘신이(身異)’의 관문을 넘어서야 합니다!”

“그 ‘신이(身異)’라는 건 괴물로 변하는 겁니까?”

종신수는 소름이 돋았다. 그렇다면 지방과 천방의 종사는 하나같이 다들…….

“당연히 아니지요. 신체의 이화(異化)인 신이(身異)는 반드시 억눌러야 합니다. 그래야 종사가 될 수 있어요.”

단명옥은 매우 엄숙한 얼굴로 이어 말했다.

“만약 저것을 억누르지 못하면 인성을 상실한 괴물이 됩니다. 각 대문파에서는 그런 자를 발견하는 즉시 섬멸합니다! 수련한 비급에 따라서 각 무인이 마주해야 하는 ‘신이’도 각기 다르지요. ‘투전승왕경’을 수련한 승려의 신이는 우리 소음검파의 기록에 의하면, ‘삼두육비(三頭六臂)’라고 합니다!”

“알겠습니다…….”

설명을 듣고도 어이가 없었다.

종신수는 주위를 둘러보더니 말했다.

“그럼 이렇게 대사님의 호법을 서는 겁니까? 밖으로 나가서 먹을 것과 마실 것 좀 마련해 와야 하지 않습니까?”

“그럴 필요는 없습니다. 무도삼관은 뒤로 갈수록 어려워지지요. 반면 돌파에 필요한 시간은 갈수록 짧아집니다. 환혈에 필요한 시간은 대략 백일 정도이지요. 반면 연수의 관문은 기록에 따르면 길어야 삼 일이고, 짧으면 한나절이면 결과가 나온다고 합니다…….”

단명옥은 고개를 내저었다.

“대종사의 경지를 돌파하기 위한 ‘신이(神異)’는 보통 찰나의 순간이라고 합니다. 참선(參禪)을 오도(悟道)하여 영산의 여래를 만나든지, 아니면 목숨을 잃고 혼이 소멸하든지 말입니다. 그 외의 다른 가능성은 없습니다.”

“그렇군요…….”

종사의 경지를 돌파하는 것과 관련된 내용은 강호의 일부 세력에만 전해지곤 했다. 그중에서도 천방의 대종사와 통신의 무인과 관련된 묘사는 팔대세력만이 그나마 조금 알고 있을 정도였다.

종신수는 기회를 잡았다는 듯이 단명옥에게 이것저것 물어보았다.

단명옥은 웃으며 대답해 주었다.

“통신 관문의 ‘신이(神異)’ 돌파에 관해서는 저도 많이 알고 있진 않습니다. 그저 어른들이 들려주신 말에 의하면, 오성(悟性)과 돈오(頓悟), 그리고 큰 기연이 필요하다고 합니다. 그래야 어둠 속의 ‘도(道)’를 볼 수 있다고 말입니다. 물론, 석불사의 대사들은 영산의 여래를 보게 되겠지요…….”

정범에게 잠시 시선을 보냈던 단명옥이 다시 그를 보며 말을 이었다.

“그리고 일단 통신의 관문을 돌파하면 천방의 대종사가 될 수 있고, 정신이 그 어느 때보다 강대해지며 신통을 얻게 됩니다. 즉 천리쇄혼(千裏鎖魂) 같은 갖가지 기이한 능력을 보유하게 되지요. 천리쇄혼은 한 사람의 기운을 기억하는 한, 천 리 밖으로 도망친다 해도 그를 찾아낼 수 있고, 눈빛 하나로 천군만마를 격파할 수 있는 능력입니다.

그렇기에 천방의 경지에 올라서게 되면 인해전술이 통하지 않지요. 인방의 무인과 지방의 종사가 몰려들어 협공한다고 하더라도 그들을 어떻게 할 수 없을 겁니다!”

“그렇군요…….”

단명옥이 해 준 말을 들은 종신수는 자신이 알고 있는 것과 비교해 보면서 단명옥이 자신을 속이지 않았다는 것을 확인했다.

하지만 그와 동시에 종신수는 더욱 경악했다.

‘만약 환혈이 단지 남다른 생명력을 강화하는 것이라면, 종사는 바로 신체의 이변을 일으키는 것이로군! 그건 그나마 이해할 수 있어……. 하지만 대종사에 이르는 통신의 관문에서 말하는 ‘오도(悟道)’와 영산의 ‘여래(如來)’를 보는 것, 거기서 말하는 ‘도(道)’와 ‘여래’가 도대체 뭘 말하는 거야? 하하…….’

생각보다 더 기이한 이 세계의 무도에 놀란 마음을 가라앉히며 생각을 이어 갔다.

‘그렇군……. 이 세계의 무도는 비록 기괴하지만, 결국 한 가지 이치를 중요시하고 있어. 수사처럼 강살을 응축하는 단계 없이 어떻게 한 번에 저 높이 날아오르겠나? 당연히 사신지력(邪神之力)의 도움이 있기 때문이겠지. 소위 통신의 관문이라는 건 아마도 어떤 존재의 이목을 끌어들이는 것이고, 그들의 힘을 빌려 신통을 응축하는 게 아닐까?’

당연하게도 그건 매우 위험한 행동이었다.

당장 자신이 알고 있는 신비학 지식만을 살펴봐도, 엄청난 난관이 있을 수밖에 없었다. 누구든 그런 존재와 접촉했을 경우, 스스로의 격이 충분하지 않다면 접촉한 자의 정신에는 상상할 수 없는 변화가 생길 것이었다. 그리고 그것은 돌이킬 수 없었다.

이건 일반 무인들은 간절히 바라는 좋은 일일 수도 있었지만, 종신수는 절대 그렇게 되고 싶지 않았다.

신체의 변이는 괜찮았다. 어차피 이 세계를 벗어난다면, 이 신체는 더는 필요 없으니 말이다. 하지만 만약 정신이 변질한다면, 주세계에 있는 본체에도 절대적인 영향이 미칠 것이 분명했다!

‘망했군……. 설사 기회가 생긴다고 해도 통신의 관문에 도전하지는 못하겠어……. 그건 죽여 달라고 비는 것과 다름이 없잖아……. 아니, 그런 존재에게 찍히면 사는 것이 죽는 것보다 못하지!’

무인에게 있어 통신의 관문이란 사실상 고대의 신을 직면하는 것이었다!

그 점을 깨닫자 종신수는 이 세상 무도의 모든 비밀을 깨우칠 수 있었다.

환혈은 생명력의 강화!

연수는 생명의 변질!

통신은 정신의 변이!

무도삼관(武道三關)은 이렇게 소박하고 간단했다.

하지만 그와 동시에 아주 큰 고민에 직면하게 되었다.

‘틀렸군……. 줄곧 틀렸어……. 그 정명이 부르짖은 것은 정말 달마일 수도 있어. 어쩌면 당대 달마 성승에게 사기를 당했을지도 모르지……. 그게 아니면 성승의 다른 일면을 보았을지도 모르고 말이야. 혹은 석불사가 지금까지 숭배한 대상이 거대한 악마, 대마라는 것을 깨달았을 수도 있지! 어떻게 보면 그 대상은 대마의 대와 달마의 마를 합쳐 ‘대마(大摩)’라고 불러야 할지도 모르겠군! 어차피 인간은 그런 존재의 진정한 이름을 부를 수도 없을 테지만.’

머리가 복잡해졌다.

‘어쩌면 과거 석불사의 초대 성승은 아마도 통신의 관문을 돌파할 때 그 ‘대마’를 봤고, 그것이 그의 별호가 되어 지금까지 이어져 왔을지도 모르겠군. 다만 시간이 흘러 발음이 달라진 것일 뿐……. 그리고 정명 저 녀석은 조금 재수 없게도 당대 성승의 진면목을 보았고, 경악한 나머지 광기에 들거나 주화입마에 빠진 것인가?

석불사는 그런 그를 줄곧 감시하다가, 정명이 다음 단계의 입마에 드는 것을 관측하고는 정범을 보내 처리하게 한 거고? 지금 이 상황이 정범에게는 어쩌면 종사를 돌파할 수 있는 기연이 될 수 있기 때문에? 이번 사건의 대략적인 전말은 아마도 이런 식이겠지.’

단지…….

‘끝났군. 난 죽어도 고신(古神)을 마주할 수 없어……. 그렇다는 건…… 난 영원히 통신의 관문을 돌파할 수 없다는 말이 된다. 그렇게 되면 당연히 천방에 이름을 올릴 수 없고 집념을 완수하지도 못하니, 영원히 이 세계에 머물러야 하는 건가? 아니면, 깔끔하게 자살해서 돌아갈 수 있는지 시도해 볼까? 이 세계는 정말 위험해……. 집에 돌아가고 싶다…….’

117화. 돌파

‘천방의 무인이라. 허허…….’

수많은 생각이 종신수의 머릿속에서 맴돌았다.

그는 이 세계의 가장 본질적인 비밀을 깨달았다. 그렇기에 그에게 기공절예방에 있는 무학을 아무거나 주기만 하면, 장난치는 것처럼 손쉽게 통신의 관문을 돌파할 수 있을 터였다.

무인이 모색한 것을 종신수가 온 다른 세계의 문명과 어찌 감히 비교할 수 있을까?

신비의식을 비롯한 수많은 수법을 통해서 종신수는 고신들이 그를 주목할 확률을 크게 올릴 수 있었다. 지방의 종사들이 꿈에도 그리는 일들을 손쉽게 이룰 수 있다는 말이었다.

비록…… 그는 절대 그러지 않을 것이지만 말이다.

‘잠깐……. 여기서 자살하면 잘못하다가는 정말로 죽을지도 몰라. 이대로는 안 돼……. 아직 희망은 있어……. 고신을 속이는 거야 경험이 없는 것도 아니잖아. 이미 한번 해본 일이야. 기껏해야 저번 만문의 문처럼 천수 시스템으로 때우면 되겠지……. 저번에 이 시스템이 충격에 이상하게 됐었는데, 어쩌면 이번에 또 한 번 충격을 받으면 더 많은 권한이 열릴지도 모를 일이지…….’

그렇게 속으로 한참 계획을 세우던 종신수는 마침내 시도해 볼 만한 계획을 세우고서야 마음을 진정시킬 수 있었다.

그러는 사이에 이미 몇 시진이 흘러있었다.

종신수는 웅덩이 속에 있는 정범을 살펴봤다. 정범 대사는 얼굴 좌우에 두 개의 다른 얼굴이 생겨난 것 외에도, 가슴과 등 뒤에 각각 두 개의 팔이 자라나 삼두육비의 괴인으로 변해 있었다.

그뿐만이 아니라 검은 털이 그의 온몸, 심지어 얼굴에서도 계속해서 자라나고 있었다.

“저건 신이가 정점에 달한 것 같습니다. 정범 대사님이 잘 버티길 바랄 뿐입니다…….”

단명옥은 그 모습을 보고 엄숙한 얼굴로 말했다.

“아니면 저희 둘은 이대로 도망쳐야 할 겁니다. 도망을 칠 수 있다고 확신하기도 어렵지만요……. 지방의 종사인 서문착의 아버지는 당시 종사의 경지를 돌파하다 실패한 후 강시로 변해 한 지역을 몰살시켰다고 합니다. 정말로 큰 혼란이었죠. 나중에 신포문의 대신포, 철혈(鐵血)이 출동하고 나서야 그를 제압할 수 있었습니다.”

대신포 철혈은 현재 지방의 제1고수였다.

“인제 보니 사시권의 종사가 겪게 되는 신이가 바로 강시로 변하는 것이군요!”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“사시권이 강호에 널리 퍼진 권법이라고는 하지만, 종사에 이를 정도로 진전을 이은 곳은 많지 않지요. 서문가가 바로 그중에 하나입니다…….”

단명옥은 그것에 대해선 매우 잘 알고 있는 것 같았다.

“그러고 보니 다음 달에 금강 서문착이 오독교 화묘와 대결을 펼친다고 하더군요. 한번 가서 보는 것도 좋을 것 같습니다…….”

종신수가 그와 관련된 소식을 전했다.

“호오? 두 지방의 종사가 손속을 겨룬다니, 놓치기 어려운 기회로군요……. 그리고 아마 그때가 되면 수많은 인방의 고수가 그곳에 모여들 것입니다. 비무와 논검 또한 인생의 큰 즐거움이지요.”

단명옥은 요 근래 산속을 이리저리 돌아다니고 있었기에 비무와 관련된 소식을 아직 접하지 못했었다. 그래서 종신수의 말에 두 눈을 번득이며 말했다.

“하하, 같이 가면 될 것 같습니다.”

종신수가 하하 웃으며 대꾸했다.

그때 정범 화상의 몸에 또 다른 변화가 일어나기 시작했다.

정범은 담담한 얼굴로 경문을 읊조리기 시작했다. 그와 동시에 그의 몸에서 자라난 검은 털이 다시 줄어들어 몸속으로 빨려 들어가면서 보이지 않게 되었다. 그리고 몸에서 괴이한 모습으로 튀어나온 뒤틀린 네 개의 팔 또한 천천히 작아지며 오그라들었다.

“과연 선재로다. 정범 대사님의 불법은 과연 높고 깊은 것 같습니다. 신이라는 가장 어려운 관문을 억눌렀습니다. 비록 완전히 넘어섰다고는 할 수 없지만, 기세가 아주 좋습니다. 어쩌면 얼마 지나지 않아 새로운 종사가 탄생하는 것을 목격할 수 있을 것 같습니다.”

단명옥은 그 모습을 보며 감개무량한 얼굴로 말했다.

철나한이 곧 종사의 경지를 돌파할 것 같았다. 반면 종신수는 기약 없이 일단의 인방 고수들과 순위를 겨루어야 하니 여한이 있을 수밖에 없었다.

시간이 흐르면서 네 개의 팔뚝은 갈수록 작아졌다. 허벅지처럼 두껍던 팔뚝이 일반적인 사람의 팔 두께로 변했고, 곧이어 갓난아이의 팔처럼 작아졌다.

정범의 얼굴에 돋아난 두 개의 얼굴 또한 계속해서 흐릿해지더니 곧 흔적도 없이 사라졌다.

그렇게 세 시진이 지나자 모든 이상이 사라진 정범은 다시 거무스름한 피부에 투박한 오관을 가진 철나한의 모습으로 돌아왔다.

“아미타불.”

두 눈을 뜬 정범은 기세를 빠르게 회수했으나, 종신수는 여전히 그의 경악스러운 기세를 느낄 수 있었다.

가벼운 발걸음으로 웅덩이를 걸어 나온 정범은 종신수와 단명옥 앞에 멈춰 섰다.

“경하드립니다, 대사. 종사의 경지를 돌파하셨군요.”

단명옥과 종신수는 포권을 하며 축하해 주었다.

‘과연, 종사를 돌파하니 느낌이 완전히 달라지는구나…….’

종신수는 남몰래 정범을 살펴보더니 자신도 모르게 탄식했다.

지금 정범은 마치 고대의 괴수 같았다. 몸 안의 오행지기 또한 완전히 사라져서 보이지 않았다. 아니, 오히려 지금 종신수의 수준으로는 더 이상 볼 수 없게 되었다고 말하는 것이 맞을 것이다.

어쨌든…… 오행지기는 인체의 이론에 따르는 것인데, 지금 정범은 본질적으로 이미 사람이 아닌 비인(非人)이었다. 그러니 오행지기가 존재하지 않을 가능성까지 있었다.

어렴풋이 위기감을 느끼다가 깨달았다. 지금의 정범이라면 그 어떤 인방의 고수도 손쉽게 매달아 놓고 두들겨 팰 수 있을지도 몰랐다. 설사 제1위의 잠룡 이청하라 하더라도 무릎 꿇고 패배를 인정할 수밖에 없을 터였다.

‘그러고 보니 이청하의 입장이 참으로 불쌍하군……. 인방 1위를 차지하고 수차례 철나한과 싸워 이겼지만, 그런 철나한이 이제 더는 인방에 머무르지 않고 그대로 지방에 올라가 자신을 기다리는 처지가 되었으니 말이야……. 만약 철나한이 지방에 오르면, 다음에 관부에서 새로운 순위를 공표할 때 잠룡의 얼굴이 참 볼만해지겠군…….’

반면 철나한이 종사의 경지를 돌파한 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.

사실 인방 상위권에 있는 무인들은 모두 종사의 경지를 돌파할 가능성이 있었다. 단지 기연이 필요할 뿐.

더군다나 정범 화상에게는 석불사의 전승이 있었다. 덕분에 종사는 말할 것도 없고 대종사를 돌파하는 것도 일반적인 무인들과 비교할 수 없을 정도로 수월할 터였다.

이청하는 결국 신분으로 인해 손해를 본 것이다. 그는 팔대세력 출신이 아니었다. 비록 출신 문파가 구원종이라 산약방과는 비교도 할 수 없을 정도로 좋았지만, 종사에 오르는 것에는 그리 큰 지원을 받을 수 없었다.

이를 통해 이번 기수의 인방 무인들이 종사에 오른 후에는 그 격차가 갈수록 커질 거란 사실을 충분히 예상할 수 있었다. 물론 기연이라는 것은 그 누구도 뭐라 확신을 할 수 없는 부분이기는 했다.

‘그게 아니면 그 자질이 차이를 압도할 정도이거나, 아니면 그대로 조정에 불려가 부마가 되든지 해야겠지?’

“두 분, 저를 위해 호법을 서 주어서 감사합니다. 이 정범, 은혜를 가슴에 새겨 놓겠습니다. 하지만 경지를 돌파한 후 마음속에 수많은 의문이 생겼기에, 지금은 돌아가 사부님께 여쭈어봐야 할 것 같습니다. 높은 산과 긴 강물이 있는 한 또 만나는 날이 있겠지요…….”

정범의 발아래, 그의 걸음마다 연꽃이 피어나는 것 같더니 그는 눈 깜짝할 사이에 저 멀리 사라져 버렸다.

단명옥은 오리무중하고 있었지만, 종신수는 대략 어찌 된 것인지 깨닫고 있었다.

정범의 경지 돌파는 확실히 엄청난 기연으로 인한 것이었다. 그리고 그 기연은 바로 정명이었다!

그가 수많은 생명력을 수집했고, 이곳에 피 웅덩이를 만들어 냈다. 아마도 어떤 방문좌도의 수법으로 돌파하려 했던 것일 터다. 하지만 지금 그 모든 것이 오히려 정범에게 이득이 되었다. 이 사이에서 짙은 음모의 흔적이 엿보였다.

‘그렇게 보면 석불사의 대사들은 문제를 이용한 것일까, 아니면 고의로 이런 사건을 만든 것일까? 전자라면 그나마 괜찮지만, 후자라면……. 죽어 마땅하다…….’

종신수는 두 눈을 가늘게 떴다.

‘사도의 돌파 방법을 정도도 마찬가지로 사용할 수 있군. ‘투전승왕경’도 어느 정도 사이함을 품고 있어……. 아니, 어쩌면 이 세계의 무학은 원래부터 아주 사이한 것이겠지. 어쩌면 정명은 석불사의 진전을 얻어 진정한 연공의 길을 찾아낸 것일지도 모르겠군…….’

* * *

관도.

종신수는 검은 당나귀를 타고 풀잎을 하나 입에 물고는 속으로 생각했다.

‘그 뭐라 형용할 수 없는 고신들과 나의 인연이 정말 깊은 것 같군…….’

만문의 문부터 다시 이 세계의 우신군, 대마, 그리고 무조의 태조 꿈속에 나왔다는 신인까지…….

만약 평범한 사람이었다면, 아니, 서방의 신비학 상식을 조금이라도 아는 일반인이었다면, 지금쯤 열에 아홉은 크게 놀라 정신이 붕괴하지 않았을까?

‘물론, 그들이 모두 그런 존재라고 확신할 수는 없지. 어쩌면 한 존재의 다른 신분일 수도 있고 말이야……. 아무튼 난 그중 어떤 존재와도 별로 얽히고 싶지 않군…….’

종신수는 현실적인 사람이었다. 이에 그 모든 것을 일단 잊어버리고, 좀 더 실질적인 것들을 고민하기로 했다. 예를 들어…… 곁에 있는 이 녀석.

“말도 안 돼!”

단명옥은 백마를 탄 채 크게 상심한 얼굴을 하고 있었다. 충격을 크게 받은 모습이었다.

“내가 지다니?!”

일전에 그는 종신수와 비무하기로 약속했고, 종신수는 그의 요구를 따라 주었다. 결과적으로 삼백 초의 접전 끝에 단명옥은 신수장을 얻어맞았고, 하마터면 자손이 끊어질 뻔했다.

그 후로 지금까지 그는 남몰래 종신수가 만들어 준 오미지황환을 복용하고 있었다.

“그쪽을 이겼으니 제가 이제 인방 33위에 올라야 하는 거 아닙니까?”

종신수는 풀잎을 뱉어내고는 웃는 얼굴로 말했다.

만약 그리된다면, 또 천수점을 크게 높일 수 있을 것 같았다.

“안 됩니다!”

그 말에 단명옥이 갑자기 화를 냈다. 하지만 곧 풀죽은 얼굴로 종신수를 힐끗 바라보고는 말했다.

“공증인이 없었지 않습니까……. 더군다나 우리는 친우이지 않습니까. 설사 사람들 앞에서 저를 이긴다 해도, 조정은 그대를 제 순위에 올리지 않을 수도 있습니다. 남몰래 서로 도와주고 암중에 조작했을 수도 있으니 말입니다. 예를 들어 제가 고의로 패배해서 당신의 순위를 올리려 한다는 의심을 받을 수도 있습니다…….”

“정말 귀찮군요!”

종신수는 고개를 내저었다.

“그럼, 당신을 때려죽이면 문제가 없겠네요…….”

“저를 때려죽인다니…….”

단명옥은 잠시 고민했다. 그러고는 종신수의 성정을 생각하면 정말로 자신을 때려죽일 수도 있겠다는 것에 생각이 미쳤고, 자신도 모르게 기가 크게 죽어 말했다.

“그래도 제가 진심으로 도망치면 아무래도 쫓아오기 어려울 겁니다…….”

“그것도 그렇지요.”

종신수는 보이는 것과 달리 마음이 유약한 단명옥과 이야기 하는 것도 이제는 귀찮다는 듯이 다시 자신의 문제를 고민하기 시작했다.

이번에 소산성을 떠나 출도한 주요 목적은 바로 지방에 오를 수 있는 연수의 무학을 찾기 위해서였다.

비록 통신이 큰 난관이기는 했지만, 일단 실력을 종사의 수준까지는 강화시켜야 했다. 통신의 관문을 어떻게 회피할지는 이미 어느 정도 계획을 세워 놓기도 했으니 말이다.

‘일단은 예전 그 방법을 시도해 보지. 만약 그게 안 되면…… 그냥 천수점 낭비를 감수하고 내 수사의 경지를 회복해야겠지. 아예 그냥 이 세계에서 신통경을 돌파하고, 신통 수사로 대종사의 무인을 사칭해서 천방에 오르는 것도 문제는 안 될 거야…….

아니면 조정의 관리를 매수해서 내 이름을 천방에 올리는 것도 가능하지. 설사 그날 누군가에게 맞아 죽는다고 해도, 최소한 문을 열고 주세계로 돌아갈 수 있을 테니까……. 음, 너무 이상적인 생각인가…….’

고민 끝에 천수점을 이용하는 쪽으로 생각이 이어졌다.

‘결국 대량의 천수점을 이용해 통신의 관문을 그대로 뚫어낼 수 있을지 시도해 보는 게 좋겠어. 어쩌면 고신을 직면해야 하는 그 절차를 그대로 뛰어넘을 수 있을지도 모르니 말이야. 과연, 결심하기만 하면 문제보다는 해결 방법이 많기 마련이지. 하하…….’

118화. 여정

쓸데없는 생각들을 정리한 종신수는 다시 자신의 무학 문제를 고민하기 시작했다.

‘음, 내 본신의 무학에는 결함이 있어. 오행대도장 하나만으로 인방에서 무소불위의 위력을 휘두를 수는 있지만, 이건 단지 장법만 대단할 뿐이야. 도망치는 단명옥을 잡는 것도 불가능하고…… 종사의 경지를 돌파하는 것도 불가능하지.

그런데 오행대도장을 정점에 이를 정도로 단련했을 때, 이 무공에 아직 뭔가 남아 있다는 느낌을 받았어. 어쩌면 사실 오행대도장에는 종사편(宗師篇)이 따로 있는 건가?’

그 문제에 생각이 미친 종신수는 즉시 물었다. 어쨌든 단명옥은 대문파의 제자였고, 견문이 순육일보다 훨씬 고명했기 때문이다.

“오행대도장? 그 무공은 사시권과 비슷합니다. 강호에 널리 퍼진 그런 무공이지요. 하지만 대부분의 문파는 잔편만을 보유하고 있을 뿐…… 오행을 모두 가진 곳은 매우 드물지요. 종사 그 위의 것은 더 말할 것도 없습니다. 심지어 저는 들어 보지도 못했군요. 종문에 돌아간다면 어르신들께 대신 여쭈어보겠습니다.”

단명옥은 종신수를 위로하는 한편, 다른 한편으로는 가슴이 이상하게도 편안해지는 것을 느꼈다. 이에 갑자기 웃으며 말했다.

“하하……. 향후 저도 정범 대사님처럼 지방에서 당신을 기다리게 될지도 모르겠군요…….”

인방의 경우는? 그는 종신수와 싸워서 이길 자신이 없었다. 더는 싸우고 싶지 않을 정도로 포기한 상태였다.

“그렇군요…….”

종신수는 고개를 끄덕이더니 더는 그에 대해서 언급하지 않았다.

종신수는 조정을 떠올렸다.

연무쌍은 그에게 오행대도장 네 권이 있다는 것을 알고 있었다. 이제 그가 오행장이 되었다는 사실을 듣고 무슨 생각을 했을지 알 수 없었다.

하지만 무인의 무공은 원래부터 비밀이었다.

종신수는 네 편의 오행대도장을 얻은 후에 기연이 닿아 다섯 번째 편을 얻었다고 말하면 그만이었다. 그리고 산약방이 원래 세 번째 오행대도장을 숨기고 있었다고 말해도 상관이 없었다. 어차피 책임질 필요도 없는 말이었으니, 아무렇게나 변명하면 된다.

연무쌍이 그 말을 믿을지 어쩔지는 연무쌍 자신의 일이었다.

“내가 듣기로…… 이 오행대도장은 오행이 완전해 지기 전까지는 별 볼 일 없지만, 일단 오행이 완전해지면 공력이 비약적으로 발전한다고 들었습니다. 다만 너무나 쉽게 주화입마에 빠지는 난관이 있다는 이야기가 있지요……. 덕분에 강호에 오행대도장을 대성한 달인은 매우 드뭅니다. 아니, 그야말로 없다고 보아도 될 것입니다. 지금 무림에는 오직 당신 한 사람뿐이니까요.”

단명옥이 감탄하며 말했다.

“이것만 봐도 순 형제의 자질이 대단하다는 걸 알 수 있습니다.”

“대다수의 무공은 하나같이 입문은 쉽지만 정통하기는 어렵지요. 저는 단지 다른 사람들보다 조금 더 부지런할 뿐입니다…….”

종신수가 손사래를 치며 대꾸했다.

담담하게 말하는 종신수의 모습에 단명옥은 내심 다시 화가 치밀어 올랐다.

나름 오랫동안 같이 다니면서 그는 순육일이 진지하게 단련하는 모습을 본 적 없었다. 그런데도 그렇게 강하다니. 하늘은 너무나 불공평했다!

“하아…….”

단명옥은 갑자기 한숨이 나왔다.

그는 이 친우의 자질이 엄청나다는 것을 알고 있었다. 그리고 이 친우는 인성이 정직하기까지 했다. 이번에 그가 위험을 무릅쓰고 자신들을 구하러 온 것만 봐도 알 수 있었다. 순육일은 정과 의리를 중요시하는 사람이었다.

그런 인물이, 소문파 출신이라는 것에 발목이 잡혀 미래가 제한된 것이다. 당연하게도 단명옥은 순육일을 소음검파에 가입시키려 한 적도 있었다. 그러나 에둘러서 물어봤지만 순육일에게는 대문파에 가입할 생각이 조금도 없었기에, 어쩔 수 없이 조용히 포기해야 했다.

단명옥과 달리 종신수는 자신이 만약 소음검파에 가입한다면 최대 호법 정도밖에 될 수 없다는 것을 알고 있었다.

대우는 열에 아홉 신포문과 별다를 게 없을 터였다. 설사 단명옥이 보장한다 해도, 몇 년 동안 충성심을 검증한 후에야 종사의 무학을 전수해 줄 것이다.

게다가 진정한 근본대법이나 기공절예방의 절학은?

그런 것은 바랄 수도 없었다. 설사 단명옥이라 하더라도, 겨우 인방의 제자에 불과했으니, 소음검파에 미칠 수 있는 영향력에는 한계가 있을 수밖에 없었다. 그러니 그가 말로 한 약속을 온전히 믿을 수도 없는 노릇이었다. 그렇기에 느긋하게 직접 기연을 찾는 것이 나아 보인다고 생각했다.

종신수는 정말 어쩔 수 없는 상황을 맞닥뜨리는 게 아닌 이상, 절대 시스템을 이용해 강제로 경지를 돌파하지 않을 생각이었다. 공법이 없는 상태에서는 추가로 열 배의 천수점이 필요했다. 그는 그것을 절대 지불할 수 없었다!

* * *

낙월호는 장하군(長河郡)에 있었다.

낙월호는 매우 거대했고, 부근에는 물산이 풍부했다. 많은 어민과 마을이 호수 덕분에 먹고 살았다.

동쪽 호반에 치우친 곳에는 ‘망호루(望湖樓)’라는 곳이 있는데, 망호루는 호숫가에 세워진 건물로, 그곳에서는 비가 올 때마다 호수 위로 물안개가 자욱하게 피어오르는 아름다운 풍경을 볼 수 있었다. 수많은 문인과 묵객들이 이곳을 회자하는 시를 남기면서 크게 명성을 얻은 곳이었다.

그렇게 두 종사의 비무일인 열닷새가 가까워져 오자 주위는 거의 무인들로 가득 찰 정도가 되었다.

무공을 조금도 모르는 궁상맞은 문인들은 이미 진작에 저 멀리 쫓겨나 있었다. 가끔 찾아와 불만을 토로하는 이들도 있었지만, 다들 뺨만 몇 대씩 얻어맞기 일쑤였다.

이 세계는 결국 무도로 통치되는 세계였다!

가슴에 만 자루의 붓을 품고 있다고 한들, 한 쌍의 철권에도 미치지 못했다. 물론 문무쌍전의 무인들도 넘쳐났기에, 망호루에서 시구를 지으며 고상한 척하는 것은 그 전과 별반 다를 바가 없었다.

“드디어 도착했군요.”

그날, 망호루 아래 먼지를 뒤집어쓴 두 사람이 도착했다. 바로 단명옥과 종신수였다.

단명옥은 풍찬노숙하면서 크게 고생을 했기 때문에, 어렵게 찾은 주루를 앞에 두고 두 번 생각하지 않고 곧바로 들어가려 했다.

“손님!”

그때 곁에 있던 점소이가 한껏 난감한 얼굴로 단명옥을 막아섰다.

“잠시만 기다려 주십시오!”

“뭐지? 설마 문을 열고도 장사를 하지 않는 것이냐? 돈은 많다!”

단명옥은 귀공자처럼 성질을 부리며 코웃음을 쳤다.

“아이고, 그게 무슨 말씀입니까? 저희 주루는 문을 열었으니 당연히 손님을 받아야지요…….”

점소이는 난감한 얼굴로 연신 사과하며 이어 말했다.

“다만 최근 며칠 동안 일부 강호의 대협분들이 저희 주루를 찾아주셨는데요, 그중에 ‘청성산장(青城山莊)’의 분들이 저희 주루를 통째로 빌리셨습니다. 게다가 일부 제자들에게 입구를 지키게 하셔서……. 그러고는 그들의 일 초식을 받아낼 수 있다면 공짜로 주루에 숙박할 수 있다고 하셨지요. 아니면 그대로 돌아가셔야 하고 말입니다…….”

종신수는 점소이가 가리키는 방향을 바라보았다. 과연 청의 무복을 입은 두 청년이 날카로운 눈빛을 하고 대문을 지키고 있었다.

“청성산장?”

그 말을 들은 단명옥은 코웃음을 쳤다.

“여식을 바치고 지방의 종사 천산검객(千山劍客)에게 빌붙어 세를 넓힌 신흥 세력을 말하는 건가?”

단명옥은 천하 팔대세력 중 하나인 소음검파의 제자였다. 그의 문파에는 천방에 오른 노조(老祖)까지 있었다. 그러다 보니 이런 말을 할 수 있는 자신감이 있었다. 하지만 입구를 지키고 있는 청성산장의 제자들은 단명옥을 몰랐기에 그 말에 크게 분노했다.

실상은 이러했다. 그들은 혼인으로 지방의 종사를 포섭했고, 그로 인해 세력을 크게 확장했다. 그 덕분에 장주의 아들 여소산(余小山)이 천산검객의 제자로 들어가 인방 제108위에 오르면서 나름 강호의 후지기수가 된 것이었다.

사실 인방에 이름을 올릴 수 있는 젊은 영걸은 총 108명뿐이었다. 때문에 불행히도 여소산보다 떨어지는 강호의 소협들은 인방에 이름을 올리지 못했다. 이걸로 새로운 사자성어를 만든다면, 명락여산(*名落余山: 낙방한다는 의미의 사자성어 명락손산(名落孫山)을 이용한 언어유희)정도가 되려나!

이유야 어찌 되었건, 결국 그는 인방의 고수가 확실했다. 비록 그중 꼴등이라도 말이다!

청성산장은 지방의 종사 한 명과 인방의 무인 한 명 덕분에 나름 강호에서 명성을 떨쳤다. 때문에 평범한 구원종이나 소방파 같은 것들은 안중에 두지 않았다. 그러니 지금처럼 외부인의 방자함을 어찌 그냥 내버려 두겠는가?

더군다나 지금 단명옥과 종신수는 먼지를 뒤집어쓰고 있어 겉모습이 썩 좋지 않았다.

“너희 둘, 간덩이가 부었구나……. 오늘 네놈들을……”

그중 한 청의 제자가 단명옥의 코끝에다 삿대질하며 욕설을 내뱉으려 했다.

그나마 옆에 있는 다른 제자는 좀 더 냉정했고 안목이 있는 편이었다. 그는 말을 이으려던 자신의 동료를 붙잡더니 나지막한 목소리로 종신수와 단명옥에게 물었다.

“두 분은 어디서 오신 분들이신지요?”

“별것 없소이다……. 그래, 자네가 나서겠나? 아니면 내가?”

단명옥은 히히 웃으며 종신수의 어깨를 두드렸다.

“사고는 네가 쳐 놓고 왜 나보고 나서라는 건가?”

종신수가 그를 흘겨보며 대답했다. 오랜 여정을 같이한 둘은 서로 많이 편해진 상태였다.

“그렇다면 그대들은 들으시오…….”

단명옥은 목을 한 번 가다듬더니 말했다.

“본인은 소음검파의 제자로 내 이름은 어디 가서 말할 만한 것이 아니오만, 옆에 계신 이분은 인방 105위의 올라 있는 오행장 순육일이시오. 어떻소?”

단명옥은 검은 속내를 가지고 있었다. 종신수가 인방 순위권에 들 만한 실력을 갖추고 있다는 것을 알면서도 거기에 대해서는 일말의 언급도 하지 않았다.

이는 종신수가 등수를 올릴 생각을 하고 있음을 알기 때문이었다. 한마디로 그를 위해 미끼를 던진 것이라고도 볼 수 있었다.

“인제 보니 소음검파의 제자…… 그리고 오행장 소협이시군요.”

두 제자의 안색이 볼만해졌다. 자신들 문파 정도로는 지금 상황에서 둘에게 본때를 보여 주는 게 어렵다는 것을 깨달은 것이다. 청성산장이 비록 대단하다지만, 소음검파와 비교한다면 정말 아무것도 아니었다.

“어찌? 아직도 우리 두 형제를 가로막고 손속을 겨루어 볼 생각이오?”

단명옥은 호가호위라는 것이 뭔지 보여 주겠다는 듯이 크게 소리쳤다.

“저희 둘이 어찌 감히 두 소협께 손을 쓰겠습니까? 안으로 드시지요!”

두 제자는 서로 눈빛을 교환하고는 분분히 웃는 얼굴로 말했다. 뭔가를 참는 듯한 얼굴이었다.

이곳에 있는 이들은 모두 강호인으로 어리석지 않았기에 계란으로 바위를 치는 일을 하지 않았다. 그리고 두 제자는 누군가의 밑에서 길러지는 사냥개였다. 그러니 함부로 짖어 문제가 생기면, 다른 사람이 손을 쓸 것도 없이 주인이 직접 그들을 삶아 버릴 터였다.

단명옥은 크게 웃으며 당당한 모습으로 옆에서 어이없어하는 종신수를 이끌고 주루 안으로 들어갔다.

멍한 얼굴을 한 채 밖에 홀로 남은 점소이는 자신의 이마를 탁탁 치며 경탄해 마지않았다.

“두 비렁뱅이인 줄 알았더니 귀인이었구나…….”

119화. 지인

“소음검파의 제자와 오행장 들어가십니다!”

종신수가 주루 안으로 한 발 들어간 순간, 누군가 크게 외치는 소리가 들려왔다. 이에 주루 안의 모든 시선이 그에게 집중되었다. 물론 그는 큰 주목받는 이런 상황을 이미 여럿 겪은 사람이기에 아무렇지도 않다는 듯이 빈자리에 가서 앉았다.

단명옥은 마치 아귀가 들린 것처럼 점소이를 불러 좋은 술과 비싼 음식을 차려 오라고 소리쳤다.

반면 종신수는 조용히 술잔을 들어 올리며 동시에 겸사겸사 상태창을 살폈다.

[성명: 순육일(종신수)]

[무도삼관: 환혈]

[약사장: 제5층]

[오행대도장: 제3층]

[천수점: 16(45%)]

[만문의 문: 개방 대기]

‘음……. 천수점이 드디어 한 자릿수를 벗어났군. 가장 큰 점수를 얻었을 때가 아마 인방에 올랐던 때였던가. 이번에 기회를 잡아 등수를 올리면, 아마도 또 한 번 큰 점수를 벌 수 있겠군…….’

두 종사의 싸움이 다른 종사를 불러오지는 못할지라도, 소식을 들은 인방의 고수라면 오고 싶지 않을 리가 없었다.

주루의 음식은 나름 괜찮았다. 곧 냉채, 소채, 고기 요리가 각 여덟 가지씩 있는 상이 차려졌다. 음식을 한 젓가락 한 종신수는 살짝 고개를 끄덕였다.

곁에 있는 단명옥은 이미 젓가락을 빠르게 움직이고 있었다.

바로 그때, 입구를 지키던 두 제자가 비단옷을 입은 공자와 함께 안으로 들어왔다.

공자는 대략 열예닐곱 정도 나이에, 관옥과 같은 얼굴을 하고 있었다. 손에는 상아로 만든 접선을 들고 있는 말쑥하고 호방한 공자였다. 그가 먼저 두 사람에게 인사를 올렸다.

“소제는 여소산이라고 합니다. 두 분께 인사드립니다! 오늘 이렇게 만난 것도 인연인데, 만약 소제의 체면을 생각해 주신다면 이 주안상을 소제가 대접하고 싶습니다만 어떠신지요…….”

“별말씀을.”

종신수는 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 물었다.

“누군가에게 선물을 주는 것은 그 사람에게 바라는 것이 있기 때문이지요. 그래, 무엇을 원하는 것이오. 설마 나와 비무를 하고 싶은 것이오?”

“오행장과 절차탁마하는 것은 바라마지 않는 일입니다.”

여소산은 대범하게 인정했다.

그는 종신수와 무예를 겨루기 위해 찾아온 것이 맞았다. 인방의 꼴등, 누구나 그 위치에 있는 것을 민망해할 수밖에 없었다. 아무튼 그는 계속 108위를 지키고 있을 생각이 없었다.

“좋소!”

종신수가 단명옥을 가리키며 말했다.

“하지만 내게 도전하려면 일단은 내게 패배한 이 친구를 먼저 이겨야 할 것이오…….”

‘내가…….’

대충 옆에서 구경하려던 단명옥은 깜짝 놀랐다. 그러더니 ‘설마 이렇게나 염치없을 수가’ 하는 시선으로 종신수를 쳐다봤다.

그의 친우인 종신수는 얼굴 가죽이 정말 두꺼웠다. 그는 되려 단명옥을 향해 대충 ‘그래서 내게 패배한 것이 거짓인가?’ 하는 눈빛을 되돌려주는 것으로 대답을 대신했다.

단명옥은 순간 피를 토하는 심정이 되었다.

“좋습니다. 약속은 꼭 지키셔야 합니다!”

여소산이 기약하며 말했다.

두 문지기에게 들은 바에 따르면, 단명옥은 조금 전에 주루 밖에서 쓸데없는 망언을 한 놈이었다. 하지만 그렇다고 소음검파의 사람한테 대놓고 보복할 수는 없었기에 가만히 있었다. 그러나 비무 중에 다소 교훈을 주는 것은 아무 문제 없었다. 보복할 기회가 온 것이다.

여소산은 출도한 이래에 팔대세력의 제자와 싸워 본 적도 몇 번 있었다. 싸워 보니 사실상 그리 대단한 것 같지도 않았다. 정말로 소음검파의 젊은 제자 중에서는 금검쌍절을 비롯한 몇 명을 제외하고는 그 누구도 두렵지 않았다!

인방 제108위에 오른 실력이 무슨 노름으로 딴 것인 줄 아는 것인가?

“내가……. 하아, 그럼 공격하겠소.”

단명옥은 답답한 마음을 하소연할 곳 없이 그저 여소산을 빤히 노려볼 뿐이었다.

“물론이오. 마음껏 공격하시오. 내가 삼 초를 양보……”

여소산은 접선을 접었다. 그가 익힌 것은 천산검객의 천산검법이었다. 하지만 멋스러움을 위해서 특별히 검법을 접선에 녹여냈다. 덕분에 검이 없어도 그 실력을 완벽하게 발휘할 수 있었다.

그런데도 그는 문득 오한이 들었다.

댕!

그리고 곧이어 칠현금 소리가 들려왔다.

단 한 번 울린 소리였지만, 그것은 긴 세월을 통찰하는 듯한 서늘함을 품고 있었다. 그로 인해 여소산은 손에 쥔 접선을 한 박자 늦게 움직이게 되었다.

바로 그 찰나의 순간, 단명옥이 손에 대나무 젓가락을 들고 달려들었다. 그는 여소산의 목을 한 바퀴 내리그은 후 다시 자신의 자리로 돌아가 앉았다.

그의 움직임은 마치 토끼를 덮치는 맹금처럼 신속하기 그지없었다.

사람들이 정신을 차렸을 때, 단명옥은 젓가락으로 자른 머리카락을 들고 웃는 얼굴로 물었다.

“어째? 계속하시겠소?”

여소산이 자신의 목을 매만졌다. 등은 식은땀으로 범벅되어 있었다. 조금 전 상대방이 머리카락이 아니라 목을 취했다면 어찌 되었을까?

“소음검파의 요량검법(繞梁劍法)은 과연 명불허전입니다! 패배를 인정합니다…….”

낙담한 여소산은 달가워하지 않는 얼굴로 물었다.

“귀하의 존성대명이 어찌 됩니까?”

순간 주위에 정적이 흘렀다가 크게 소란스러워졌다.

쾅-!

한 도객이 식탁을 크게 내려치며 자리에서 벌떡 일어났다. 그 때문에 술상이 뒤집히며 주위가 난장판이 되었다. 하지만 그는 그것도 인지하지 못하고 말했다.

“내가 지금 뭘 본거지? 옥선검(玉扇劍) 여소산이 패배했다고?”

“설마 인방에 또 변화가 생기려는 것인가?”

일단의 사람들이 격동한 얼굴로 단명옥을 바라보았다. 선망과 질투를 비롯한 각양각색의 감정으로 가득한 것이, 가능하다면 단명옥과 자신의 입장이 바뀌었으면 하는 모습이었다.

단명옥은 뭔가 먹으면 안 되는 것을 먹은 것마냥 구역질이 났다.

인방 33위의 고수가 108위의 자리를 빼앗기라도 할 것이란 말인가?

그는 당장이라도 소매로 얼굴을 가리고 싶었다. 이곳에는 사람이 너무 많았다. 이 중에 자신을 알아보는 지인이 나타날 수도 있었다.

유감스럽게도 단명옥은 오늘 재수 옴 붙은 날이었다. 무언가를 두려워할수록 그 일이 일어난다고 했던가.

“어라? 저 공자의 얼굴이 어째 낯익군. 설마 단명옥인가?!”

“인방의 금검쌍절 말입니까?”

주루가 한순간 크게 들썩거렸다.

그를 아는 사람이 나온 것이다!

‘아아악!’

단명옥은 속으로 고함을 내질렀다.

하지만 겉으로는 민망해하면서도 미소를 잃지 않는 얼굴로 예의를 차리며 곁에 있는 원흉을 무섭게 노려보았다. 하지만 종신수는 이미 어딘가로 사라진 상태였다. 식탁 위에는 술로 한 줄의 글귀만이 적혀 있을 뿐이었다.

-옛 지인을 만났네. 곧 돌아오지.

‘아니, 이 난장판을 내게 전부 떠넘기지 말라고!’

단명옥은 자신이 사람들에게 집어삼켜지기 직전인 이 상황을 절망적인 얼굴로 바라볼 뿐이었다…….

* * *

종신수는 천천히 주루를 빠져나왔다.

그는 거짓말을 하지 않았다. 정말로 과거의 ‘지인’을 만난 것이다!

아니, 사실 지인이라고 확신하지는 못했다. 이곳으로 차원 이동을 한 이후 종신수가 만난 사람은 많지 않았다. 그리고 대부분은 소산성이라는 산간벽지에 있는 사람들이었다. 물론 그중에도 예외가 있었다. 바로 낡은 사당에서 만난 사람들이었다.

종신수는 방금 주루에서 자신을 엿보는 시선을 감지했다. 그리고 곧 검은 옷을 입은 평범하게 생긴 청년을 발견했다. 상대방의 얼굴은 낯설었지만, 종신수의 직감이 저자는 안면이 있는 사람이라고 알려 주었다. 곧바로 비바람이 몰아치던 우신군 사당이 떠올랐다.

청년은 종신수가 그를 돌아보자 곧바로 뒤돌아 주루를 빠져나갔다. 종신수는 태연하게 단명옥을 내버려두고 그 청년을 뒤쫓았다.

그렇게 두 사람은 앞뒤로 나란히 움직였다. 그 발걸음은 점점 급격하게 빨라졌다.

‘경공이 대단하군. 인방의 실력이야……. 하하…… 이러니까 누군지 더욱 확실해지는군.’

종신수는 갈수록 확신이 들었다. 그렇게 두 사람이 막다른 골목에 도달했을 때였다. 앞서 걷던 흑의 청년이 그제야 뒤돌아서서 거칠게 갈라진 목소리로 물었다.

“귀하는 어째서 저를 따라오시는 겁니까?”

“우신군묘에서 만났던 지인을 우연히 발견하고, 한번 만나기 위해 이렇게 찾아왔지요…….”

그렇다고 네가 가진 보물이 탐나서 혹시 빼앗을 수 있을까 해서 뒤쫓았다고는 말할 수 없는 것 아닌가?

종신수에게는 사람을 홀리는 신통이 없었다. 그럼, 일단 고청영을 죽여서 스스로의 운을 시험해 보아야 하나? 하지만 과연 상대방이 보물을 품에 가지고 다닐 정도로 어리석을까?

“전 당신을 모릅니다!”

흑의 청년이 고개를 내저으며 부인했다.

“본인은 강호의 무명소졸에 불과합니다. 제가 어찌 오행장을 알고 있겠습니까?”

흑의 청년은 이를 악물고 부인했다.

흑의 청년의 외모는 고청영과 완전히 달랐다. 장갑을 끼고 있는 양팔 또한 완전했다. 그리고 고청영처럼 도를 가지고 있지도 않았다. 어떻게 보아도 당시 한쪽 팔이 잘린 젊은 도객으론 보이지 않았다.

“그렇소? 고 형?”

종신수는 빙그레 웃으며 진실을 짚어냈다.

지금 이게 어찌 된 일이든, 종신수는 눈앞에 있는 사람이 고청영인 것 같다는 확신이 들었다!

종신수의 물음에 흑의 청년은 순간 말문이 막혔다. 그래서 갑자기 뒤돌아 그대로 경공을 펼쳐 도망쳤다.

종신수는 당연하게도 그 뒤를 쫓았다. 그렇게 두 사람은 서로 쫓고 쫓기며 눈 깜짝할 사이에 성곽의 해자를 넘어 저 멀리 떨어진 황야에 도달했다.

고청영은 뒤돌며 무심한 얼굴로 오른손의 장갑을 벗었다.

지금 그의 오른팔은 놀랍게도 햇빛 아래서 기이한 금속의 광택을 보여 주고 있었다. 그것은 의수였다. 하지만 움직임은 유연하기 그지없어 진짜 팔과 다를 바가 없었다.

그때 그가 손바닥에서 하나의 칼날을 끄집어냈다.

‘젠장……. 저건 설마 전설의 인의수(忍義手)인가?’

종신수는 눈살을 찌푸리며 속으로 투덜거렸다. 그러고는 다시 웃으며 물었다.

“더는 숨기지 않을 생각이오?”

“몇 번의 죽을 고비를 넘겨 어렵게 불사의선(不死醫仙)을 찾아 잘려 나간 팔을 다시 붙였고, 독하게 마음먹고 얼굴의 뼈를 깎아 생긴 것을 바꾸었다. 너는 어떻게 나를 알아본 것이지?”

고청영은 더는 숨기지 않고 자신의 신분을 밝혔다.

“직감일 뿐이오.”

종신수가 천연덕스럽게 대답했다.

사실 지금의 신체에는 주세계의 [방목자]가 가지고 있는 여러 가지 특성은 없었다. 그러나 어느 정도의 미묘한 감응은 여전했다. 그리고 고청영이 아무리 성형수술을 했다지만, 안구까지 바꿀 수 있던 것은 아니었다. 게다가 눈은 마음을 보는 창이라 하지 않았던가.

“어쩌면…… 고 형의 신광 번득이는 두 눈빛을 내가 잊지 못한 것일지도 모르지요.”

그 말에 고청영이 멈칫하더니 곧 쓴웃음을 지었다.

“호기심에 살펴보았을 뿐인데 순 형의 영각(*靈覺: 불교 용어로 어떤 사물에 대한 깨달음이나 이해)이 이토록 놀라운 줄은 몰랐소……. 하아, 이럴 줄 알았다면 불사의선에게 안구까지 바꿔 달라고 할 것을…….”

“오독교의 천방 무인과 맞닥뜨리지 않아 참으로 다행이오. 만약 그들의 천리쇄혼에 걸린다면, 고 형제가 아무리 얼굴을 바꾸고 어딘가로 숨어든다 해도 무용했을 것이니……. 고 형, 지금 저를 공격하려는 것이오?”

종신수가 고개를 내저으며 말했다.

“만약 그런 고수와 맞닥뜨린다면 운명을 받아들이는 수밖에 없을 것이오.”

고청영이 슬픈 미소를 지어 보이더니 칼을 회수했다.

“내가 이곳에 온 목적은 복수를 위한 것이오. 당시의 어린 친구가 이렇게 큰 성취를 이룬 것을 보니 내가 다 기분이 좋아지는군……. 순 형을 살펴보았던 것은 다른 뜻이 있어서 그런 건 아니오.”

종신수는 그 말을 믿었다.

당시의 행동을 보면 고 소협은 나름 호인이었다. 다만 이 강호는 호인에게 맞지 않았다.

“인제 보니 흑과부 화묘의 소식을 듣고 이곳을 찾아온 것이군. 이것이 당신을 잡기 위해 짜인 오독교의 함정이라고는 생각해 본 적이 없는 것이오?”

종신수는 어이가 없었다.

지금 그가 고청영을 알아봤으니, 지방의 종사도 아마 고청영을 알아볼 수 있는 고유의 수법이 있을 것이다. 고청영은 수많은 강호인 사이에 있어서 얼핏 안전해 보였지만, 사실은 매우 위험한 상태였다.

‘어리석기는, 왕가의 보물을 가지고 어딘가에 숨어서 최소한 종사의 경지에 오른 후에나 복수하기 위해 밖으로 나와야 할 것이 아닌가? 이처럼 조급하게 나서다니, 죽고 싶어 환장한 것인가?

그럴 거면 차라리 그 보물을 나에게 넘기지 그래!’

120화. 마른하늘에 날벼락

“당연히 생각해 봤지. 하지만 복수를 할 수 없다면, 목숨을 걸고 그의 살점 하나라도 물어뜯어 보려고 하오. 그렇게만 할 수 있다면 만족할 수 있을 것 같소.”

고청영은 슬픈 미소를 지으며 대답했다.

그 말을 하는 고청영은 한 마리 외로운 늑대 같았다!

모든 희망을 잃어버리고 마지막 목숨으로 적과 동귀어진 하려는 외로운 늑대!

“어째서 그러는 것이오? 명문정파가 당신의 억울함을 풀어 주지 않는다고 해도 홀로 수련을 하면 되지 않소…….”

종신수는 아주 위선적인 모습으로 고청영을 설득했다.

“순 형은 아마도 지금 고모님 집안의 비급을 어찌했냐고 묻고 싶은 것이겠지. 맞소?”

반면 고청영은 흔쾌히 종신수의 질문에 답해 주었다.

“나도 절세 신공을 연마해 오독문을 멸문시키고 싶소……. 순 형은 모르겠지만, 사대기서와 기공절예방의 무공은 대부분이 오묘한 이치를 품고 있어 말로 설명하기 어렵지…….

그렇기에 인연이 없는 사람은 설사 절세무공을 손에 넣는다고 해도, 그 안의 공법을 연성할 수 없다는 뜻이오. 그렇지 않으면 신공의 전승이 있는 왕가가 어째서 겨우 지방의 무인 한 명 없이 결국 멸문당했겠소?”

‘나도 알지……. 서방의 신비학 이론에 따르면, 바로 영성(靈性)이 필요하다는 것이잖아? 영성이 높을수록 오성(悟性)이 뛰어나지……. 인제 보니 고청영은 왕가 비급과 상성이 맞지 않았나 보군……. 신공 비급을 가지고도 공법을 연성하지 못하다니, 정말 불쌍하군…….’

사실상 고청영 같은 자질은 범인(凡人)의 것이라고 봐도 무방했다.

영성이 너무 높은 나머지 보면 안 되는 것들을 수시로 보고, 자칫하면 경악에 미쳐 버릴 수도 있는 서방의 신비학자들은 아마도 고청영을 매우 부러워할 것이다.

“그대도 비급이 탐나시오?”

고청영이 두 눈을 가늘게 떴다.

“하지만 아쉽군……. 설마 내가 그걸 몸에 지니고 있으리라 생각한 것이오? 당신이 나를 때려눕히고 나를 붙잡는다고 해도 소용이 없소!”

“신공비급이오. 어쩌면 종사, 더 나아가서는 대종사가 되는 열쇠가 될 수 있지. 전승이 없는 무인이라면 그 누가 그것을 탐내지 않겠소?”

종신수는 대놓고 스스로의 마음을 인정했다.

“화끈하군! 하지만 그대와 나는 그저 우연히 만난 인연일 뿐, 별다른 친분이 없소. 내가 무엇 때문에 그것을 당신에게 주어야 하오?”

고청영의 입가에 광기 어린 미소가 떠올랐다.

“나는 누구든 흑과부 화묘의 생명을 취하는 자에게 왕가의 비급을 증여하겠다고 강호에 소식을 퍼트릴 준비를 하고 있소!”

이것이 아마도 그가 내놓을 수 있는 최후의 수법일 것이다.

종신수는 그런 고청영을 보며 한숨을 내쉬더니 그대로 뒤돌아섰다.

고청영의 입을 열게 할 방법이 없는 이상, 그를 때려눕혀도 개뿔 아무 소용이 없을 터다. 그러니 이번에는 그저 고청영을 한번 만났다는 것으로 만족해야 했다. 이런 식으로 호감도를 높이다 보면, 어느 날 고청영이 죽기 전에 자신에게 사후를 부탁할 수도 있지 않겠는가?

물론…… 그것보다는 지방의 종사를 어떻게 하면 죽일 수 있을지 고민하는 것이 좀 더 현실적이지만 말이다.

‘됐다……. 저 비급은 슬슬 포기해야겠는걸? 지방의 종사를 죽이라고? 너무 어려워. 차라리 다른 길을 찾는 게 났겠어…….’

종신수는 그대로 주루로 돌아왔다. 단명옥은 여전히 많은 사람에게 둘러싸여 있었다. 그 모습을 본 종신수는 자신도 모르게 미소 지었다. 그는 사람들을 밀고 들어가지 않고 그저 빈자리에 앉아 휴식을 취했다.

그렇게 밤이 되자 사람들도 천천히 흩어졌다. 단명옥은 마침내 큰 짐을 덜어 버린 듯한 기분이 되어 종신수에게 인간적이지 않다느니 하는 원망을 늘어놓았다.

* * *

주루에서 가장 좋은 객실 안.

어느새 밤의 장막이 깊게 드리웠다.

가부좌를 틀고 앉아 있던 종신수는 귀를 쫑긋하더니 입구를 바라보았다. 이내 가벼운 발소리가 들리더니 곧 누군가 문을 두드렸다.

“안산성의 친구가 뵙기를 청해요.”

종신수는 크게 웃으며 문을 열며 여신포 연무쌍을 방 안으로 들였다.

“여신포께서도 종사의 대결을 보러 오신 겁니까?”

“큰일이니까요. 조정에서도 당연히 주목하고 있지요. 저는 선봉일 뿐이에요.”

연무쌍이 활짝 웃자, 객실 안이 밝아지는 것 같았다.

종신수는 무정함과 자비심, 두 가지 기질을 동시에 가진 눈앞의 미인을 바라보았다. 그러고는 그녀를 환대하며 안으로 안내해 자리에 앉게 했고, 찻물을 따라 주었다.

“자, 드셔 보시지요. 이곳 망호루의 우전차가 참 괜찮습니다.”

반면 연무쌍은 빙그레 웃으며 종신수를 잠시간 빤히 바라보더니, 이내 한숨을 내쉬며 말했다.

“저번부터 당신이 보통 사람이 아니라는 것은 느끼고 있었어요. 하지만 단번에 이렇게 높게 날아올라 재능을 드러낼 줄은 몰랐군요…….”

종신수는 잠시 침묵하더니 입을 열었다.

“오행대도장에 관련된 일은 묻지 않으십니까?”

“다섯 번째 편을 어디서 얻었든, 누군가를 죽이고 약탈한 것만 아니라면 제가 관여할 것이 아니지요!”

연무쌍이 대꾸했다.

“다만, 당부할 일이 한 가지 있어요.”

“음? 무슨 일입니까?”

종신수가 물었다.

“여전히 비바람이 몰아치던 우신군묘의 이야기지요. 당사자인 고청영이 신공비급을 얻어 지금도 개처럼 쫓기고 있다는 이야기가 있어요. 마찬가지로 그 자리에 있었던 당신은 단번에 높게 날아올랐지요……. 저는 그것이 우연이라는 것을 알지만, 다른 사람은 과연 어떻게 생각할까요?”

연무쌍이 물음표를 던졌다.

‘개처럼?’

종신수는 오늘 본 고청영을 떠올렸다. 그리고 머릿속에서 고청영이 소리치는 장면을 자연스럽게 그려졌다.

‘어이, 이봐! 누가 개라고? 진짜 개가 어떻게 무는지 보여 줄까?’

이런 장면이 떠오른 순간, 종신수는 자신도 모르게 미소 지었다. 그러고는 잠시 고민하더니 곧 다시 심각한 얼굴이 되었다.

“아마도 고청영이 비급을 내게 주었다고 생각하는 겁니까? 그게 무슨 말도 안 되는 소리입니까? 나와 아무런 상관이 없는 사람인데……. 내가 그걸 원한다고 해도, 그는 그럴 생각이 없습니다!”

“당시 당신은 그와 접촉해 전승을 얻을 기회가 있었어요…….”

연무쌍이 진지한 얼굴로 말했다.

“지금 오독교는 고청영의 종적을 놓쳤어요. 어쩌면 다른 방법을 시도해 볼지도 모르지요. 게다가 저번에는 오독교의 제자들이 전멸한 일이 있었잖아요. 이번에는 저들의 호법까지 출동해서 당신을 찾으려 할지도 몰라요.”

‘이게 무슨 날벼락이야!’

종신수는 내심 억울해했다.

엄격히 말해서 저번 낡은 사당에서 그는 그 어떤 이득도 취하지 못했다. 오히려 고래 싸움에 새우 등 터질 뻔했었다. 그런데 하필이면 그 후로도 수많은 문제가 뒤따랐으니, 이게 무슨 난리란 말인가?

‘오독교? 만약 나를 찾아온다면 고청영의 제안을 진지하게 고민해 봐야 할지도 모르겠군…….’

“그나저나 이 늦은 밤에 여신포께서 직접 여까지 오신 건, 겨우 이것을 알려 주려고 오신 것은 아니겠지요…….”

종신수는 원인과 결과에 대해 한번 고민해 보더니, 연무쌍을 바라보며 그녀의 다음 말을 기다렸다.

“난 그저 당신에게 당부하려는 것뿐이에요. 당신은 인중용봉(人中龍鳳)이니, 상황에 맞닥뜨리면 어떤 선택을 해야 할지 잘 알 거라 생각해요…….”

연무쌍은 아랫입술을 살짝 내밀며 미소 지었다.

이에 종신수가 두 눈을 빛냈다.

“조정은 오독교를, 아니, 흑과부를 치려는 것입니까?”

“그 묘강의 여인은 우리 대무조 경내에서 많은 범죄를 저질렀어요. 살인과 절도는 말할 것도 없지요. 그러니 당연히 그녀에게 왕법의 무정함을 알려 주어야 해요…….”

연무쌍의 표정이 순간 무정해졌다. 그녀의 얼굴은 마치 철면의 염왕처럼 두려움을 불러일으켰다.

“그 일은…… 조금 골치 아프군요.”

종신수가 깊게 침음했다.

사실상 대무조는 황실의 봉공(奉公)인 천방의 대종사 한 명을 출동시키기만 하면 화묘를 확실하게 없앨 수 있었다. 하지만 그건 오랫동안 팔대세력 사이에서 지켜지고 있는 관행을 깨트리는 행위였다.

예를 들어 낮은 경지의 무인이 먼저 시비를 걸지 않는 이상, 높은 경지의 무인은 함부로 살육하지 않는다는 것들이 그것에 해당했다. 그렇지 않으면 오늘 네가 내 제자를 죽이면 내일 내가 네놈의 조카를 죽이면서, 모레에는 강호의 젊은 후기지수의 씨가 말라 버릴 것이기 때문이었다.

덕분에 강호에서는 인방의 무인이 먼저 시비를 걸지 않는 이상 지방의 무인이 아무 이유 없이 출수하지 않았다.

이는 천방도 마찬가지였다.

더군다나 천방 고인의 경우는 대부분 그 종적이 신출귀몰하기도 했고, 사소한 일 때문에 쉽게 움직이지도 않았다.

물론 그런 관행은 팔대세력처럼 천방의 무인이 있는 세력끼리만 해당하는 것이었고, 다른 강호 종파 같은 경우는 그날의 기분에 따라 달랐다. 무덕(*武德: 무인의 덕목)을 무시해도 상관없었다. 그들은 관행에 낄 만큼 이 세상에 강력한 억제력이 없었기 때문이다…….’

이 시대의 천방 대종사와 통신의 무인은 현대의 핵 억제력과 같은 존재라고 생각하면 됐다.

아무튼, 그래서 오독교를 등에 업은 흑과부를 상대하기 위해서 조정은 천방의 고수를 파견할 수 없다는 뜻이었다.

그렇지만 지방의 종사 사이의 싸움은 기본적으로 관여하는 사람이 없었다. 그리고 신포문의 대신포 철혈은 바로 지방 제1위의 종사로, 대무조가 겉으로 드러낸 가장 강대한 힘이었다.

“철혈 신포께서도 오셨습니까?”

종신수가 다시 물었다. 만약 그 사람이 나섰다면, 육칠 할의 승산이 있었다.

“아니요…….”

연무쌍이 고개를 저었다.

“다수의 오독교 제자들이 이번에 무조로 들어왔어요. 그들은 암중에 여러 지방 종사들의 움직임을 감시하고 있지요. 일단 신포문에서 그들을 포위하려는 움직임을 보이거나 대신포께서 접근하신다면, 화묘는 저 멀리 도망쳐 버릴 거에요. 그럼, 비무 약속은 어찌하냐고요? 하하……. 묘인은 지금까지 그런 것을 신경 쓴 적이 없어요…….”

“그럼, 그녀가 아무런 은원도 없는 금강 서문착에게 지금처럼 정중하게 비무를 신청한 것은, 단지 고청영을 끌어들이기 위해서란 말입니까?”

종신수는 자신의 추측을 얘기했다.

“그럴지도 모르지요. 하지만 분명 어떤 의도가 있다고 느껴져요……. 제가 만약 고청영이라면, 스스로 함정으로 걸어 들어가지는 않을 거예요!”

연무쌍이 단언하듯 대답했다.

‘그 추측은 틀렸습니다. 제기랄 고청영은 정말로 왔어요…….’

종심수는 속으로 눈살을 찌푸렸다.

“그렇다면 신포문은 앞으로 어떻게 흑과부를 상대할 생각입니까?”

종신수가 물었다. 그러고는 곧 자신이 실언했다는 걸 깨달았다. 자신은 신포문의 사람이 아니었다. 연무쌍이 그에게 설명해 주어야 할 이유가 있겠는가?

하지만 연무쌍은 화를 내지 않고 그저 고개만 내저었다.

“종사가 된다면 어느 정도 심령의 성취를 이루게 되지요. 즉 사전에 어떠한 예감을 느끼는 신비한 이능을 얻을 수 있어요. 하지만 완벽한 수준은 아니기에, 그들의 영각을 속이고 포위를 성공시키는 건 굉장히 어렵지요……. 신포문에게는 계획이 있을 수도, 계획이 없을 수도 있어요. 모든 건 상황에 따라가니까요. 하지만 그런 것은 저 같은 작은 포두가 알 수 있는 것이 아니죠…….”

“그렇기도 하군요. 그것은 됐습니다. 우리 이제 무학에 관해서 이야기를 나누어 보지요. 최근에 어떤 분이 종사의 경지에 오르는 것을 직접 보았습니다. 그것을 보고 깨달은 것이 적지 않습니다…….”

종신수가 미소 지으며 화제를 전환했다.

연무쌍은 결함 있는 신포문의 공법을 수련했기 때문에 평생 통신의 관문을 넘어설 수 없었다. 하지만 그녀의 자질이라면 지방에 이름을 올리는 것은 열에 아홉 확정된 일이라 할 수 있었다.

심지어 그녀는 이미 어렴풋이 연수의 문턱을 어루만지고 있었기에, 그의 말에 두 눈을 번득였다.

“자세히 들어 보고 싶군요…….”

121화. 음양교정천마대화수(陰陽交征天魔大化手)

그렇게 어느덧 하룻밤이 지나갔다.

종신수는 일찍부터 일어나 옅은 안개가 자욱한 정원에서 시원하게 기지개를 켰다. 그때 그의 귓가에 칠현금 소리가 들려왔다.

단명옥 그 녀석은 언젠가부터 매혹적인 백의를 차려입고 정자에서 칠현금을 연주하고 있었다.

“단 형, 정말 부지런하군…….”

종신수가 인사를 건넸다.

“아니지, 아니지. 누구와 비교하면 한참 멀었지. 글쎄 밤에 미녀를 끼고 공부하질 않나, 여신포를 꼬시질 않나, 그야말로 나 같은 사람들이 본받아야 할 모범이네…….”

단명옥이 느긋한 모습으로 탄식하더니 한마디 덧붙였다.

“이 소제는 정말 크게 탄복했습니다…….”

“큼큼……. 자네가 지금 연무쌍이 없으니까 그런 말을 하는 것이지, 만약 그 말을 그녀가 지금 들었다면 맞아 죽었을 것이네!”

종신수는 단명옥을 한 번 노려보더니 정색하며 말했다.

“열닷새까지 아직 이틀이 남았으니 나가서 좀 둘러보고 오겠네. 따라올 필요 없어.”

“알지, 그럼.”

단명옥 또한 마찬가지로 엄숙한 얼굴로 대꾸했다.

“절대 순 형의 좋은 시간을 방해하지 않을 것이네.”

‘아무래도 단명옥이 오해한 것 같군. 난 그저 오독교 제자를 찾아 오행대도장을 연습해 보려는 것일 뿐인데……. 도대체 무슨 생각을 하는 거야?’

주루를 나서는 종신수는 어이가 없었다.

‘됐다……. 오해하려면 하라지. 어차피 닳는 것도 아니고.’

거리로 나선 종신수는 두 지방 종사의 싸움이 불러들인 무인의 수가 제법 된다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 그리고 그 안에서 오독교의 첩자를 찾아내는 것은…….

그는 한나절 동안 고생하고 나서야 자신이 헛수고했다는 걸 깨달았다. 그도 그럴 것이 이런 인산인해 속에서 특정인을 찾아내는 게 쉬울 리 있겠는가?

하지만 오히려 그렇게 돌아다닌 덕분에 온갖 잡다한 소식들을 꽤 많이 들을 수 있었다.

예를 들어 인방 제9위의 날수(辣手) 비봉(飛鳳), 제8위의 육허파(六虛派) 전무극(錢無極), 제5위 낭야(瑯琊) 왕선군(王仙君)이 모두 근처에 모습을 드러냈다고 했다.

‘아쉽군, 지금은 그중 한 명도 보이지 않아. 만약 맞닥뜨렸다면 도전을 해볼 수도 있고, 천수점을 획득할 수 있었을 텐데 말이야……. 오독교의 제자든 유명한 사람들이든, 나 혼자서 운으로 그들을 찾아내는 것은 불가능해 보여. 어쩌면 연무쌍에게 돌아가 도움을 구해야 할지도……. 신포문의 세력이라면 분명 찾아낼 수 있을 거야.’

어젯밤, 종신수와 단명옥이 막 각자 객실에 들어가 휴식을 취했을 때, 연무쌍이 그를 찾아왔다. 그것만 봐도 신포문의 인맥 네트워크가 얼마나 대단한지 알 수 있었다. 어쨌든 대무조를 가장 빠삭하게 파악하고 있는 조정에 속한 문파들이니 말이다.

그 생각이 떠오른 순간 종신수는 돌아갈 준비를 했다.

* * *

망호루 근처의 호숫가.

피부가 거무스름한 몇 명의 무인이 주루를 가리키며 뭐라 이야기를 나누고 있었다. 그러더니 안으로 들어가지 않고 몸을 돌려 근처에 있는 민가의 저택으로 들어갔다.

그 모습을 목격한 종신수는 두 눈을 가늘게 떴다.

‘저 사람들은 체내 오기의 균형이 어긋나 있어. 신수 부분이 어둡고 심화가 강렬하군. 또 간목에 독이 있는 것을 보면 아마도 독장 공부를 수련한 것이겠지……. 저 모습은 얼굴에 푸른 문신을 한 오독교 제자와 다소 비슷하군…….

저놈들을 찾을 생각에 오독교가 아직도 나를 잊지 못하고 있다는 것을 간과했군……. 내가 망호루에 있다는 것을 알고 사람을 보내 감시하게 한 것인가?’

거기에 생각이 닿자 종신수는 곧바로 오독교의 제자를 뒤따라 민가로 들어가려 했다. 하지만 막 몸을 움직이려 한 순간, 갑자기 불안감이 엄습해 왔다.

무인으로서 갑자기 가슴이 철렁하는 이런 느낌.

서방 신비학 이론에 따르면, 이것은 한 사람의 영성이 뭔가를 느끼고 무의식이 경고하는 것이었다. 물론 오판일 수도 있었다. 하지만 한 명의 수사로서, 종신수는 자신의 판단을 매우 신뢰했다. 그는 더는 망설이지 않고 곧바로 뒤돌아서서 빠르게 발을 놀렸다.

‘위험해. 어디로 가야 안전할까? 관부? 연무쌍이 있으니 신포문의 고수들도 있을 거야. 저기 골목을 지나 두 개의 거리만 지나면 돼…….’

그렇게 종신수는 한 골목에 들어갔다.

바로 그때, 그의 귓가에 짙은 비린내를 품고 있는 듯한 목소리가 들려왔다.

“동생, 어딜 그렇게 가는 거야?”

걸음을 옮기던 종신수가 우뚝 멈춰 섰다.

언제부턴가 눈앞 골목길에 거미줄이 빼곡하게 들어차 있었다. 반투명한 흰색 거미줄이 마치 생명이 있는 것처럼 천천히 꿈틀거리며 그의 앞뒤 퇴로를 모두 봉쇄하고 있었다. 그리고 허공에는 얇은 옷조각으로 몸을 가리고 있는, 매혹적인 몸매와 눈처럼 하얀 맨발의 아름다운 여인이 서 있었다.

지방의 종사, 흑과부 화묘였다!

종신수는 속으로 쓴웃음을 지었다. 자신이 마치 벌꿀을 탐내는 나비처럼 독거미의 함정에 빠진 것 같다는 느낌이 들어서였다.

‘젠장, 망했다! 인방과 지방, 누가 봐도 이길 수 있을 리가 없잖아. 있는 천수점을 모두 쏟아붓는다 해도, 겨우 십몇 점의 천수점으로는 완전히 부족하단 말이지……. 지방의 종사가 되어서 직접 나를 찾아오다니? 어찌 된 일이지? 설마 고청영이 의도적으로 나를 모함한 건가?’

머리를 빠르게 돌리던 종신수의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

“소제가 화 누님을 뵙습니다. 오늘 소제에게는 다른 일이 있으니, 혹시 먼저 가 봐도 되겠습니까?”

성숙해 보이고 느긋한 화묘의 얼굴에 흥미롭다는 감정이 떠올랐다.

“동생은 과연 묘한 사람이야. 아쉽게도 저번 사당의 상황이 매우 급했던 나머지 동생을 제대로 귀여워해 주지 못했지. 오늘 그 아쉬움을 털어 버리는 것도 괜찮겠네…….”

그녀는 마치 서서히 떨어져 내리는 어둠 같았다.

종신수는 그녀가 말을 하는 동안 생명을 품은 듯한 가느다란 선들이 자신을 향해 휘날리며 떨어져 내리는 것을 느낄 수 있었다. 이것들은 고청영이 어쩔 수 없이 팔을 잘라내야 했을 정도로 닿기만 해도 치명적인 무서운 독물이었다!

“지금 무덕(武德)을 무시하는 겁니까!”

종신수가 고함을 내지르며 전력으로 그녀에게 대항했다. 양팔에 금목수화토 오행륜전이 펼쳐졌고, 곧 심화장력으로 변했다! 오행은 각자 특성이 달랐다. 그중에 파사의 공능은 당연히 불이 최고였다.

그 찰나의 순간, 그의 양손이 붉게 달아오르더니 연달아 서른여섯 번의 장력을 내질렀다. 장력을 한 번씩 내지를 때마다 뜨거운 장풍이 피어올랐고, 그 안에 종신수를 품어 보호했다. 그러자 수많은 거미줄이 휘날리며 떨어져 내렸다가 장풍에 그대로 타올랐다.

과거…… 종신수는 전력을 다해도 겨우 한두 가닥의 거미줄을 없애는 것이 최선이었다. 하지만 지금 자신의 공격에 수십, 수백의 거미줄이 허공에서 녹아 흔적도 없이 사라졌다.

그러나 마냥 기쁘지 않았다. 이대로 방어만 하다간 패배할 것이 분명했다. 그는 흑과부의 상대가 될 수 없었다. 심지어 지금 상대방은 괴뢰조차 아직 꺼내 들지 않았다.

‘그저 시간을 끌면서 다른 고수가 끼어들기를 기다리는 수밖에 없는 건가? 아니면…… 목숨을 걸고 달려드는 모습을 보여 주어서, 설사 죽더라도 한 방 정도는 먹일 수 있다는 생각이 들게는 하는 거지. 나 때문에 최상의 몸 상태를 유지하지 못한다면 금강 서문착과 싸울 때 변수가 될 거고, 얻는 것보다 잃는 것이 많다고 생각할 수도…….’

종신수가 그런 생각을 하며 머리를 굴리고 있을 때, 화묘가 입을 가리며 깔깔 웃었다.

“나는 묘인이고 또 여인이기도 하지. 그런 내게 무덕을 언급하다니…….”

화묘의 말은 참으로 좋은 이유였고, 상당히 설득력이 있었기에 종신수는 말문이 막혔다. 더군다나 싸움을 이어 갈수록, 화묘가 자신을 봐주고 있는 것을 점점 실감했다. 그녀는 지금 진심으로 목숨을 취하려는 건 아닌 것 같았다.

강호식으로 표현해보자면 상대방의 초식에는 살의가 없었다.

잠시 고민하던 종신수는 먼저 손을 멈추더니 물었다.

“화 누님은 오늘 무슨 일 때문에 소제를 찾아오신 겁니까?”

어차피 싸워도 이길 수 없으니, 차라리 상대방의 의도에 따라서 그녀와 친한 척하기로 했다. 그는 그런 행동에 거리낌이 없었다.

“딱히 별일 아니야. 동생에게 호기심이 생겼달까, 어쨌든 예전에 일면식이 있기도 하고……. 더군다나 강호에 오행대도장을 그만한 경지까지 익힌 사람은 동생 하나 뿐이기도 하고 말이야.”

화묘의 부드럽고 듣기 좋은 목소리가 들려왔다. 동시에 그녀는 하늘에 가득하던 거미줄을 회수하여 더는 종신수를 공격하지 않았다.

“오행대도장?”

종신수는 그것이 상대방이 자신을 찾아온 이유라는 것을 깨달았다. 그렇게 잠시 고민하던 그가 웃는 얼굴로 말했다.

“화 누님, 방금 제 일신의 무공을 보셨겠지만 전부 강호에서 흔히 볼 수 있는 것입니다. 왕가의 비급과는 아무런 상관이 없지요.”

만약 이게 무공을 시험해 보는 것이라면 혐의를 벗을 수 있을 테니 오히려 좋은 일이었다.

“하하…….”

그런데 화묘는 몸을 떨며 웃었다.

“당시의 이 누님이 직접 겪었는데 어찌 그런 헛소문을 믿을까?”

“그럼, 저를 왜 찾아오신 겁니까?”

종신수가 진심으로 의아해하며 물었다.

“동생, 혹시 우리 오독교에 가입할 생각 없어?”

화묘는 묘한 눈빛을 흘리며 종신수가 생각지도 못했던 질문을 꺼냈다.

“입교 말입니까?”

종신수가 크게 놀라며 대꾸했다.

“덕이 부족한 소제가 어찌 화 누님의 눈에 들 수 있겠습니까?”

“그렇게 자신을 낮출 필요 있을까? 인방에 이름을 올린 준걸이라면 팔대세력 그 어디든 들어갈 수 있지. 더군다나 오행대도장을 그 경지까지 익힌 것만 보아도 소제의 재능이 정말 대단하다는 것을 알 수 있어. 아마도 강호에서 백 년에 한 번 나올까 말까 한 천재일 거야!”

화묘는 다소 진지한 얼굴로 말했다.

“만약 동생이 다른 세력에 가입한다 해도 종사의 비급을 얻을 수는 있겠지. 하지만 익히던 것을 버리고 다른 것을 수련하는 건 정말 번거로울 거야. 반면에 동생이 우리 신교에 가입한다면 말이 다르지.

지금 강호 대부분이 모르는 사실이지만, 오행대도장은 사실 우리 오독교에서 기원한 무공이야! 그리고 오행대도장의 상위 무공이 바로 우리 오독교 비전의 신공 중 하나인, ‘음양교정천마대화수(陰陽交征天魔大化手)’이지!”

“그렇군요! 어쩐지 장법이 어딘가 완전하지 않다는 느낌을 받았었습니다. 오행 위에 음양이 있는 것입니까? 어찌 보면 합리적이군요.”

종신수는 화묘의 말과 자신이 익힌 것을 결합해 보고는 방금의 그녀의 말을 어느 정도 믿게 되었다.

“오행대도장에 결함이 있다는 것을 감지했다고?”

종신수의 말에 화묘는 더욱 경악하며 탄식했다.

“그 자질, 만약 우리 신교에 입교한다면 분명 큰 지원을 받을 수 있을 거야. 나중에 지방에 오를 수 있을 뿐만 아니라 천방에 오를 수 있을지도 모르지……. 어때?”

그녀는 종신수에게 달콤한 초대를 보냈다. 하지만 종신수의 영각이 느끼기에 그것은 독사의 독니에 흐르는 독액 같았다.

‘뭔가 이상해. 아무리 생각해도 정상이 아닌 느낌이야. 저 여자는 분명 좋은 의도를 품고 있는 것이 아닐 거야!’

비록 합당한 이유는 없었지만, 종신수는 자신의 직감을 믿었다.

잠시 고민하던 종신수는 완곡히 거절했다.

“고민을 해 봐야 할 것 같습니다…….”

지금 당장 거절하면 맞아 죽을 수 있었다. 그러니 일단 잠시 시간을 끌 필요가 있었다.

“왜? 동생은 강호의 정과 사의 문호를 나누는 편견에 사로잡혀 우리 오독교를 무시하는 거야?”

화묘가 두 눈을 가늘게 뜨며 말했다. 순간 종신수는 위험을 감지하고 서둘러 목소리를 냈다.

“당연히 아닙니다. 강호무림에서 약육강식은 자연스러운 이치이지요!”

변명하는 종신수의 얼굴은 덤덤했다.

“이 누님은 동생이 갈수록 좋아지는군……. 됐어. 차라리 나랑 거래하지…….”

화묘는 종신수에게 거절할 기회도 주지 않고 곧바로 입을 열었다.

“최근 육허파의 한 제자가 이 누님을 아주 역겨운 눈으로 바라보았다. 가서 그자의 눈동자를 파 버리거나 죽여 버리면…… 이 누님이 네게 ‘음양교정천마대화수’의 종사편을 주지. 어때?”

“혹시 그 사람이 종사는 아니겠지요?”

종신수는 반문하며 경각심을 세웠다.

‘내게 너무 이득인 거래인데? 입교하지 않은 사람에게 비급을 주다니, 분명 뭔가 함정이 있을 거야!’

“그럴 리가…….”

화묘는 매우 억울하다는 듯이 말했다.

“평범한 제자야. 전무극이라고 하지. 가서 그자를 죽이면 이 누님이 네게 무공을 가르쳐 주겠어……. 이건 이 누님의 독단이야. 동생이 음양교정천마대화수를 연성하기만 하면, 우리 신교에 입교하지 않더라도 그것과 별 다를 바가 없어지거든.”

122화. 금강

망호루.

전무극을 병신으로 만들거나 죽이는 것, 아니면 자신이 화묘에게 병신이 되거나 죽는 것 사이에서 종신수는 당연하게도 전자를 선택했다.

자신의 방으로 돌아간 종신수는 뭔가 아주 이상하다는 느낌을 받았다. 흑과부 화묘는 어째서 오늘따라 이처럼 자신에게 무른 것일까? 이건 그야말로 그에게 억지로 비급을 주려는 것과 다름없는 것이지 않은가?

‘음양교정천마대화수는 신포문의 가람범수와 같이 어떤 특별한 결함이 있는 것이 분명하다. 단순히 오독교의 비전 무학이 아닐 거야……. 단지…… 만약 내가 정말로 순육일이었다면, 정말 아무런 배경이 없는 일반적인 무인이었어도 눈앞에 있는 종사의 무학을 심지어 다른 세력에 가입할 필요도 없이 고작 인방의 무인을 쓰러뜨리면 받을 수 있다는데, 마음이 동하지 않을 수 있었을까?’

종신수는 가슴에 손을 얹고 생각해 보았다. 그리고 곧 답을 알 수 있었다.

사실상 그에게는 선택의 여지가 없었다. 강호를 거닐다 보면 어쩔 수 없는 것들이 있기 마련이었다!

지금 더욱 그의 호기심을 자극하는 것은 흑과부 화묘의 행동이었다. 매혹적인 몸매를 가진 묘인 여자는 뭔가 다른 계획이 있는 것 같았다. 그건 아주 정상이었다. 이 세계는 원래부터 어떤 한 사람을 중심으로 돌아가지 않았기 때문이다.

종신수에게는 그가 갖고 있는 그만의 계획이 있고, 신포문에는 신포문의 각본이 있는 것처럼 흑과부는 또 다른 것을 계획 중인 거였다. 그건 당연한 일이었다.

유일하게 고민해야 하는 것은 그 안에서 어떻게 가장 큰 이득을 취하냐는 것일 뿐!

종신수는 곧바로 단명옥을 찾아가 전무극에 관련된 일을 물었다.

“전무극? 그는 육허파의 제자 중 대사형이네. 인방 8위에 올라 있지. 보통이 아닌 인물이야…….”

갑자기 단명옥이 매우 놀란 얼굴로 물었다.

“순 형, 혹시 그에게 도전할 생각인가? 그건 너무 큰 모험은 아닐까?”

“다른 사람들을 고려할 것도 없네. 바로 그 사람으로 하지.”

종신수는 무표정한 얼굴로 대답했다.

사실 그렇게 하지 않을 수도 없었다. 종신수는 지금 천방의 무인을 뒷배로 두고 있지 않았고, 신포문도 그를 하루 열두 시진 계속 지켜 줄 수도 없었다. 그렇다면 지방 종사의 심기를 건드리지 않는 것이 좋았다.

화묘가 전무극을 정말로 싫어하느냐 하는 건 중요하지 않았다. 어쩌면 아무 사람이나 지목한 것일지도 몰랐다. 하지만 지금 종신수가 할 수 있는 일은 가서 그를 때려죽이는 것뿐이었다.

물론, 그 전에 사전 조사를 해야 했다. 예를 들어 상대방이 어떤 지방의 종사나 천방의 대종사의 아들인지 같은 것들 말이다.

“육허파는 팔대세력 중 한 곳으로, 무공이 천하제일은 아니지만 돈은 가장 많은 곳이네……. 천하 각지에 가득한 각종 표국, 표호(*票號: 개인 전장), 전장 중 최소 육 할은 저들이 배후에서 조종하고 있어……. 덕분에 ‘재물로 통신을 이룰 수 있었다면 육허파가 천하를 통일할 것이다’라는 말을 듣고 있지!”

단명옥이 육허파를 소개하며 말했다.

“그리고 전무극이 수련한 것이 바로 그들의 ‘육허무극공(六虛無極功)’이네. 그 공법은 천지의 여섯 가지 기운, 즉 천지육기(天地六氣)를 조종할 수 있다고 하지. 그 위력 또한 놀랍다고 해. 인도(人道)로 천도(天道)를 관(觀)한다고 불리는 공법으로, 손유여보부족(損有餘補不足)을 가장 중요시 생각한다고 하더군. 즉 남으면 덜고, 부족하면 보탠다는 말처럼 균형을 중요시하는 것이지…….”

단명옥은 앞에 있던 차를 마시고는 말을 이었다.

“그토록 자연의 천도(天道)를 숭상하는 공법이네만, 그것을 온몸에 돈 냄새가 가득한 상인들이 수련하고 대성을 이루는 작금의 현실 또한 참으로 신기한 일이지……. 그리고 전무극 그 사람은 이미 육허기(六虛氣) 중 세 가지를 조종할 수 있네. 일신의 무공은 당연하게도 상당히 뛰어나지.”

목소리를 살짝 낮추더니 질 낮은 소문까지 말해줬다.

“더군다나…… 내가 듣기로 그는 호색하기 그지없다고 하더라고. 무슨 채보법문(*採補法門: 타인의 정혈을 취해 자신을 보익 하는 것)을 수련했고, 남몰래 많은 처첩을 거느리고 있을 뿐만 아니라 유명한 여협들에게 손을 쓴 적이 있다고 하더군…….”

“뭐라?”

종신수의 눈동자가 꿈틀했다.

“만약 공개 비무 중 내가 그에게 장애를 입히거나, 죽인다면 문제가 되겠는가? 생사를 결하는 싸움에서 손속에 사정을 두는 건 어려운 일이지 않나.”

“전무극은 평범하게 입문한 제자로 별다른 배경이 없네. 그저 육허파라는 것이 바로 가장 큰 배경이지!”

단명옥이 고민하더니 말을 이었다.

“만약 공평한 비무 도중에 실수로 그런 일이 발생한다면 그것으로 뭐라고 하기는 어렵겠지. 아마 육허파는 자네를 숫돌로 취급할 가능성이 가장 크네. 계속해서 제자를 보내 자네에게 도전하게 하겠지. 그런데도 자네가 계속 죽지 않는다면, 자네가 지방에 오른 후에, 지방 제6위의 육허파 당대 파주가 자네를 찾아올 수도 있겠지.”

경청하는 종신수를 한 번 보더니 말을 이었다.

“설사 자네가 천방에 이름을 올린다 해도 마찬가지네. 육허파에 천방의 고수가 없는 것도 아니니 말이야. 다만 그때가 되면 양측 모두 그저 한번 웃고 은원을 마무리하겠지……. 겨우 인방의 제자 한 명 때문에 천방의 무인과 드잡이질할 리가 있겠는가. 육허파는 그렇게 어리석지 않아…….”

“그럼, 안심이군.”

그를 숫돌로 여길 가능성이 가장 크다는 이야기를 들은 종신수는 이내 마음이 크게 가벼워졌다.

다른 사람이라면 끊임없는 도전에 쓰러지겠지만 그는…… 달랐다. 오히려 숫돌이 너무 대단한 나머지, 육허파에서 수많은 보도를 갈아 없애버리지는 않을지 걱정해야 할 것이다!

하지만 만일 최악의 상황이 발생한다면, 육허파에서 즉시 지방의 종사를 파견해 종신수를 죽이려 할 터였다. 그렇게 되면 상황이 다소 곤란해질 수 있었다.

그러게 누가 아무런 배경도 없으라 했던가? 이 때문에 종신수는 흑과부와 거래를 완료한 후, 적당한 세력을 찾아 들어가야 했다. 한마디로 다른 껍질을 뒤집어쓸 필요가 있었다.

* * *

시간이 빠르게 흘렀다.

칠월 열닷새, 낙월호 호숫가.

대량의 무인이 몰려들어 서로 앞다투어 가장 잘 보이는 자리를 차지했다. 심지어 간단한 그늘막을 세워 놓은 사람도 있었다. 그곳에서는 지방 65위의 ‘금강’ 서문착이 호수 중심의 섬에서 상대가 도착하기를 조용히 기다리는 모습을 선명하게 볼 수 있었다.

그는 팔 척에 달하는 큰 키에 거대한 체구를 가지고 있었으며, 피부는 병에 걸린 듯한 황금색을 띠고 있었다. 오랫동안 보고 있으면 머리가 어지러워지는 것 같았다.

비록 오관이 나름 단정한 모습이었지만, 그를 오랫동안 주시할 수 있는 사람은 없었다. 소문에 따르면, 서문착을 전설의 강시 수라로 착각한 무인이 한두 명이 아니라고 했다.

종신수는 단명옥과 같이 낙월호 호숫가에 도착했다.

종신수는 주위를 둘러보고는 문득 아쉽다는 듯이 말했다.

“전무극이 안 보이는군…….”

단명옥은 여기저기를 가리키며 날수 비봉 등 적지 않은 인방 10위권의 사람들에 대해 알려 주었지만, 그중에 전무극은 없었다. 그 외에 연무쌍도 보이지 않았다.

일단의 무인들은 다들 엄청난 인내심을 보여 주었다. 누군가는 가부좌를 틀고 앉아 휴식을 취했고, 누군가는 벗들을 불러 작은 연회를 열었다. 그렇게 밤이 될 때까지 기다렸다.

밤이 되고 휘영청 달이 떠올랐다. 그러자 더 많은 무인이 모여들었다.

그때 단명옥이 갑자기 한 사람을 가리키더니 말했다.

“순 형, 저 사람이 바로 전무극이네.”

곧 종신수의 눈에 금색 동전 문양이 그려진 비단옷을 입은 청년 무인이 들어왔다. 그는 일단의 사람들에게 둘러싸여 천천히 걸어오고 있었다.

바로 그때, 달빛 속 물안개가 자욱한 호수 깊은 곳에서 선녀같이 아름다운 여인이 물 위로 모습을 드러냈다.

흑과부 화묘였다!

화묘가 가볍게 웃었다.

“서문착, 호수 위에서 싸울 자신이 있나요?”

그 웃음소리는 경박하고 방탕했다. 그리고 어둠과 타락으로 가득한 희롱 같기도 했다. 상당한 수의 강호의 협객들이 얼굴을 붉혔다.

뭔가 흐릿한 환상에 빠진 것 같은 느낌이었다. 그러다가 문득 깨어나 식은땀을 뻘뻘 흘리는 것이, 마치 방금 악몽 속에서 깨어난 것처럼 더는 흑과부를 바라보지 못했다.

“못 할 것도 없지 않은가?”

서문착의 목소리는 매우 특별했다. 그의 음색은 마치 금속이 서로 맞부딪히는 것처럼 거칠고 나지막할 정도로 남다른 충격력을 가지고 있었다.

그는 한 걸음씩 섬에서 호수 위로 걸어갔다.

호수는 마치 얼음이 그 위를 뒤덮고 있는 것처럼, 마치 두터운 지면처럼 서문착의 발걸음을 강하게 받쳐주었다.

호숫가의 사람들은 하나같이 기대로 가득한 얼굴이 되었다.

그렇게 두 지방의 종사가 싸움을 시작하려는 그때였다. 종신수가 갑자기 사람들 앞에 나서더니 전무극을 향해 크게 소리쳤다.

“오행장 순육일이 전무극에게 도전하겠소! 상관없는 사람들은 비키시오!”

말을 마친 순간, 끓어넘치는 신수장력이 전무극을 향해 거칠게 쏘아져 나갔다.

흉맹한 장풍이 일었다. 전무극 근처에 있던 무인들은 안색이 급변하더니, 분분히 사방으로 몸을 피했다.

반면 당사자인 전무극은 지금 상황이 너무나 어이없어 멍한 표정을 짓고 있었다. 인방 제8위의 앉아 있는 그는 수많은 도전을 받았고, 또 도전해 왔다. 그런데 이런 식의 막무가내식 도전은 굉장히 드물었다.

더군다나 지금 이곳은 두 지방 종사가 비무를 벌이는 곳이 아닌가!

설사 실력을 겨룬다 해도, 비무 이전이나 이후에 하면 얼마나 좋단 말인가? 더군다나 이런 식으로 막무가내식으로 달려드는 경우가 또 어디 있고? 순육일이라면 강호의 유명한 인방 고수였다. 그런데 그런 자가 이토록 무덕(武德)을 무시하다니?

하지만 지금은 그런 말을 할 때가 아니었다.

전무극은 곧 양손을 들어 올렸다. 그러자 무형의 기운이 흐릿한 풍성과 뇌성을 동반하고 떠올라 종신수가 탐색하듯이 내지른 일 장을 가볍게 받아냈다. 그와 동시에 전무극이 커다란 노호성을 내질렀다.

“정 죽고 싶다면 원대로 죽여 주마!”

전무극은 종신수의 공격에 크게 분노했기에, 손속에 일말의 사정을 두지 않고 반격을 가했다.

그가 수련한 무학의 심법은 육허파의 육허무극공(六虛無極功)이었다. 그 공법은 천지만물이 ‘음허(陰虛), 양허(陽虛), 풍허(風虛), 뇌허(雷虛), 수허(水虛), 화허(火虛)’ 총 여섯 가지의 허기(虛氣)로 이루어져 있다고 여겼다.

만약 무인이 그 천지육기를 통제할 수 있다면 내력이 무궁무진해지고, 만물을 들어 쓸 수 있는 것이다!

물론 이것은 하나의 이론에 불과했다. 하지만 그 이론이 고명한 무학이 되었다는 건 분명 어느 정도 들어맞는 부분이 있다는 것을 의미했다. 각 거대세력은 천지만물에 대해 각기 다른 관점을 가지고 있었기에, 그로 인해 일어나는 반응 또한 각각 달랐다. 그런데도 다들 자신들만의 절세 무공을 만들어 냈다.

그 이유는 대도(大道)란 혼돈이고 만물이 될 수 있기 때문이었다. 이들 무학 종파가 보는 것은 대도의 어느 한 면일 뿐이었다. 그건 마치 맹인이 코끼리의 다리를 만지는 것에 비교할 수 있었다. 그들은 단지 전체를 보지 못할 뿐, 그들의 관찰이 틀렸다고 말할 수 없었다.

123화. 패배

전무극의 자질은 대단했다.

그는 이미 풍허, 뇌허, 화허 세 가지 허기를 연성한 상태였다. 여기에 수허지기(水虛之氣)를 연성하기만 하면 풍뇌화수, 사기지력(四奇之力)의 힘을 빌려 연수의 관문을 넘어설 수 있었다!

그런 그가 분노한 모습으로 풍뢰쌍장을 휘둘렀다!

전무극의 쌍장은 바람과 벼락을 두른 채 분노를 품고 쏘아져 나갔다. 그는 내심 인방에 겨우 턱걸이한 순육일을 업신여기고 있었다. 때문에 조금이라도 빨리 쫓아 버린 후 두 종사의 비무를 관전할 생각이었다.

그가 느끼기에 방금 순육일이 보여 준 한 수는 얼핏 웅혼한 역도를 가진 것처럼 보이지만 사실은 속이 빈 강정이었다. 사람들의 비웃음을 사기에 딱 좋은 정도로 보였다. 때문에 전무극은 내심 순육일을 더욱더 얕잡아 보고 있었다.

이런 마음가짐과는 별개로 전무극의 풍뢰쌍장은 그 위력이 놀랍기 그지없었다. 서로 상부상조하는 두 개의 육허지기를 품고 있기 때문이었다. 바람은 벼락의 기세를 타고 놀라운 속도로 종신수의 급소를 향해 휘둘러졌다.

그의 장풍은 악독한 벼락의 경력(經力)을 품고 있었다. 이는 상대방의 호체진기를 흩어 버리고 그와 동시에 뇌허(雷虛)의 독을 상대방의 체내에 때려 박을 수 있었다.

바로 그때, 호수 위에서 능파답수(淩波踏水)의 수법으로 움직이던 두 종사가 드디어 맞부딪혔다.

콰르릉!

수면이 크게 뒤흔들리면서 사방으로 물보라가 휘날려 흐릿한 안개 같은 장막을 형성했다.

사람들은 그 꿈결 같은 장막이 형성된 상황에서 흐릿한 두 신영이 이리저리 충돌하는 것만을 볼 수 있었다. 그래서 호숫가에 있던 무인들은 크게 실망했다. 물론 가끔 장막 사이로 두 사람의 모습을 선명하게 살펴볼 수 있었지만, 종사 무학의 오묘함은 전혀 이해할 수 없었다.

그 때문인지 적지 않은 무인들은 오히려 종신수와 전무극의 인방 대결에 집중하기 시작했다.

이건 종신수의 목적 중 하나이기도 했다. 연극을 하려면 최대한 많은 사람 앞에서 펼쳐야 조금이라도 더 많은 천수점을 얻을 수 있기 때문이었다.

종신수는 전무극이 내지른 분노의 일격을 목격했음에도 담담하기만 했다. 물론 그의 몸속에 있는 오행지기는 이미 계속해서 회전하고 있었다.

비토는 금패를 생(生)하고, 금패는 신수를 이(利)하며, 신수는 간목으로 화(化)하고, 간목은 심화로 전(轉)했다!

오행대도장(五行大盜掌), 심화장(心火掌)!

게다가 오행합일을 이루었기 때문에 그 위력은 다섯 배로 급증해있었다!

콰르릉!

종신수의 수장이 새빨갛게 달아올랐다. 두 눈은 전무극의 격동하는 오기를 직시하고 있었다. 종신수는 전무극의 기운이 흐르며 만들어 내는 허점을 향해 매서운 일장을 휘둘렀다.

이건 처음부터 계획한 전술이었다. 자신의 명성이 낮은 것을 이용해 상대방의 방심을 유도하고, 상대를 일부러 도발하여 허점을 드러내게 했다. 상대방을 한 방에 격파하지는 못하더라도, 일단은 선수를 취해 우위를 점해야 했다!

그렇게 심화장이 휘둘러진 순간, 전무극의 안색이 급변했다.

‘큰일이다. 속았구나. 오행장의 심계가 깊다. 처음에는 전력을 다한 것이 아니었어. 설마 나를 방심하게 하려고 그런 것인가?’

전무극 또한 백전을 거친 무인이었다. 뜨거운 심화장에 당장이라도 격타당할 것 같았지만, 풍뢰쌍장을 회수하지는 않았다. 우위를 점하는 건 이미 놓쳤으니 이제는 목숨을 거는 싸움을 할 수밖에 없었다. 그는 자신이 당한 것만큼 되돌려 받기 위해 풍뢰쌍장의 기운을 더 강하게 일으켰다.

펑!

순간 큰 소리와 함께 맞부딪힌 두 사람이 양쪽으로 떨어져 나갔다.

전무극은 가슴에 큰 통증이 일며 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 다행히도 전무극은 균형을 가장 중요시하는 육허무극공을 수련했기에, 몸속 세 개의 허기를 회전시켜 심화지력을 천천히 해소할 수 있었다.

‘순육일이 수련한 오행대도장은 역시 뭔가 괴이하군. 아무리 그래도 강호에 널리 퍼진 무공인데, 어째서 우리 육허파의 신공과 필적할 정도인 거지?’

전무극은 느긋했다. 그가 생각하기에 순육일은 자신보다 훨씬 중한 부상을 입은 반면 회복 속도는 저보다 느릴 것이 분명할것이다. 이번 교환에서 그는 자신이 손해 보지 않았다고 생각했다!

하지만 다음 순간, 종신수의 모습을 확인한 전무극은 깜짝 놀랐다. 풍뢰쌍장의 장력이 경맥을 파고들었음이 분명함에도 종신수는 마치 아무 일 없는 사람처럼 서로 보완하는 기운인 수와 화의 기운을 만들어 냈다.

즉 한 손에는 신수장을, 다른 손에 심화장을 일으키더니 곧바로 그를 향해 맹공을 펼친 것이다.

전무극은 종신수가 이미 오행합일을 연성했다는 것을 알지 못했다. 때문에 그 역시 풍허경력과 뇌허경력이 대단하기는 하지만, 이미 종신수에 의해 제압당한 상태였다.

갑작스러운 공격에 전무극은 제대로 대응하지 못하고 허둥지둥했다. 이번에도 선수를 빼앗긴 전무극은 또 상처를 입었다. 하지만 그전처럼 적절히 치료하지 못했다.

이를 보던 눈치 있는 사람들은 육허파의 대사형이 이미 수세에 몰렸다는 것을 알아보았다!

* * *

호수 위.

두 종사의 대결은 절정으로 접어들고 있었다.

허공에 빽빽하게 들어찬 거미줄 아래에서 생명이 깃든 듯한 벌레 같은 거미줄이 서문착의 몸을 파고들려고 끊임없이 시도하고 있었다.

그때 서문착이 노호성을 내지르자, 온몸에서 금색의 희미한 빛이 뿜어져 나왔다. 덕분에 그의 몸 위에 떨어져 내린 거미줄은 치직 소리를 내며 녹아내릴 뿐, 그의 몸을 조금도 파고들지 못했다.

지방에 이름을 올린 종사 서문착은 이미 사시권을 금강의 경지까지 수련한 상태였다. 그는 일단 운공을 시작하면, 온몸이 단단한 금석(金石)으로 변했다!

거미줄은 나비나 곤충을 휘감을 수는 있었지만, 거미줄에 걸린 것이 조류나 맹수라면, 오히려 거미줄이 그 우악스러운 움직임에 갈가리 뜯겨나갈 뿐이었다.

달빛 아래 서문착의 얼굴이 흐릿하게 드러났다. 혈색이 사라진 얼굴에 그의 송곳니가 날카롭기 그지없게 변해 있었다. 흉악한 얼굴을 한 서문착은 그대로 거미줄로 이루어진 그물망에서 뛰쳐나가 화묘의 어깨를 향해 주먹을 휘둘렀다.

호숫가에 있는 사람들조차도 뼈가 부서지는 소리를 선명하게 들을 수 있었다.

크게 휘청인 화묘는 서문착의 힘에 저항하지 않았다. 아니, 오히려 그 힘을 빌려 빠르게 호수 깊은 곳으로 물러났다.

곧이어 부드러운 그녀의 목소리가 호숫가에 울려 퍼졌다.

“서문착 선생님의 권법은 참으로 고명하군요. 천첩이 패배했습니다!”

이번 지방의 순위를 놓고 벌인 싸움은 서문착의 승리였다!

* * *

한편, 호숫가에서 벌이는 종신수와 전무극의 비무 또한 끝이 보이고 있었다.

처음부터 계획대로 우위를 점한 것을 기반으로 종신수는 무리하지 않고 싸움을 이어 갔다. 그리고 전생부터 이어진 풍부한 경험에 의지해 조금씩 전무극의 체력을 깎으며 그를 벼랑 끝으로 몰아갔다.

그렇게 수백 초가 지났을 때, 전무극이 막다른 길에 몰리게 되었다.

그의 마음은 분노로 가득했지만 어쩔 수 없다는 듯이 패배를 시인할 준비를 하고 있었다. 하지만 그때, 갑자기 허리에서 통증이 일어나면서 온몸이 무력해지기 시작했다. 수백 초 동안 계속해서 몸 안에 쌓인 신수장력이 한 번에 폭발한 것이다. 마치 쌓이고 쌓이다가 갑작스럽게 터지는 산사태처럼 말이다!

‘저자는…… 지금 내 목숨을 취하려는 것인가?’

전무극은 크게 경악했지만 돌이키기에는 이미 늦은 상태였다.

단명옥은 양측이 최후의 일격을 펼치는 것을 지켜봤다. 순육일이 일장을 내질렀으나 전무극은 그것을 미처 방어하지 못했고, 급소를 얻어맞은 그는 저 멀리 날아가 버렸다.

인방 8위의 고수에게 더 이상의 미래가 없음을 깨달은 단명옥은 두 눈을 내리감았다.

일장을 내지른 종신수는 더 이상 공격하지 않았다. 전무극의 오장육부는 이미 박살이 나 있을 것이기 때문이었다. ‘구사반명사공(九死返命邪功)’을 수련한 것이 아니라면 목숨을 부지하기 어려울 터였다. 사실이 그러했다.

전무극이 바닥에 쓰러진 것을 본 한 무인이 대담하게도 앞으로 나와 그를 살폈다. 그러더니 이내 경악하며 소리쳤다.

“육허공자가…… 죽다니?”

그 순간 수많은 사람이 탄식했다.

한 노강호는 고개를 내저으며 후배들에게 훈계를 늘어놓았다.

“강호의 비무는 전심전력을 다하기에 자칫 잘못하면 다치거나 죽을 수 있다. 전 소협은 육허파의 대사형으로 향후 종사에 들어설 가능성이 있는 인물이었으나, 이렇듯 목숨을 잃었으니 무슨 의미가 있을까……. 너희는 이 장면을 마음 깊이 새기거라. 살아남는 것이야말로 가장 중요한 것이다!”

많은 무림 인사들이 이번 여정이 헛걸음이 아니었다며 경탄했다. 두 지방 종사의 쟁투를 보았을 뿐만 아니라 인방의 순위가 갱신되는 것을 직접 보게 되었으니 말이다.

오늘 이후로 오행장은 육허공자를 대신하여 인방 제8위의 고수가 될 것이 분명했다!

이 비무를 본 사람 중, 맞아 죽은 육허공자가 전력을 다하지 않았다거나, 손속에 사정을 두었다는 궤변을 누가 늘어놓을 수 있을까?

[천수점: +15]

종신수는 조용히 서서 호흡을 가다듬으며 상태창을 살펴보고는 곧 크게 기뻐했다.

‘이번엔 꽤 많이 얻었군…….’

사실 전무극의 실력은 대단했다. 어쩌면 지금의 종신수보다 좀 더 강할지도 몰랐다. 그러나 첫 시작부터 싸움이 불리하게 시작되었고, 그 후로도 계속 악순환이 이어지는 바람에 시종일관 상황을 뒤집을 기회를 잡지 못했다.

게다가 마지막까지 신수장력을 이용하여 상대도 모르는 사이에 서서히 충격을 누적시켰다. 전무극에게는 유감스럽게도 그는 종신수의 미약한 신수장력을 신경 쓰지 않았고, 그렇게 쌓이고 쌓인 신수장력이 결국 한계에 달한 둑이 무너지듯 갑자기 폭발하며 돌이킬 수 없는 지경이 된 것이었다.

중상을 입은 채 창백한 얼굴을 한 종신수를 본 무인 중 많은 수가 당장이라도 뛰쳐나와 한판 겨루고 싶다는 듯이 눈알을 굴렸다.

인방의 고수라면 그나마 체면을 생각해서 그러지 못하겠지만, 대부분은 아직 인방에도 오르지 못한 무인들이었다. 만약 지금 만전의 상태가 아닌 오행장을 이긴다면, 그야말로 하늘에서 떡이 떨어지는 것이 아니겠는가?

“순 형에게 도전하려면 먼저 나 단명옥을 넘어야 할 것이오.”

단명옥이 곧바로 달려 나와 크게 선언하며 종신수를 부축했다.

“고맙네…….”

종신수가 조용히 감사를 표했다. 비록 지금 크게 지쳐 보이는 모습 대부분이 연기였지만 말이다.

마침 격체전력으로 요상을 도우려다 그것을 알아챈 단명옥은 아주 볼만한 얼굴이 되었다. 종신수를 힐끗 바라본 그는 하마터면 ‘이 교활한 놈아’라고 소리 지를 뻔했다.

“저쪽 종사들의 싸움은 어찌 되었나?”

종신수가 조용히 물었다.

조금 전과 같은 비무 중에 다른 전투에 신경을 쓴다는 것은 나 좀 죽여 달라는 것과 다를 것이 없었기에 비무에만 집중하여 어떻게 돌아가고 있는지 몰랐다.

“화묘가 졌네…….”

단명옥은 빠르게 비무를 묘사해 주고는 한마디 덧붙였다.

“괴뢰도 꺼내지 않은 것을 보면 이건 비무라기보단 오히려…… 탐색 같더군! 그게 아니면 정말로 누군가를 낚기 위해서?”

그 이야기에 왠지 모르게 얼마 전 화묘가 자신을 시험했던 순간을 떠올리고는 깊은 사색에 잠겼다.

떠오른 추측에 주위를 둘러봤지만, 여전히 연무쌍의 흔적을 발견할 수 없었다. 이에 떠오른 추측이 더욱더 신비성 있게 다가왔다.

124화. 양의화극수(兩儀化極手)

눈 깜짝할 사이에 보름의 시간이 지나갔다.

장하군에서 있었던 종사의 대결 결과는 당연히 천하를 뒤흔들었다. 물론 흑과부의 패배를 아쉬워하는 사람은 많지 않았다.

어쨌든 낮은 순위가 높은 순위의 고수와 싸웠을 때 패배하는 것은 일반적인 경우였다. 오히려 승리하는 것이 비정상이었다.

반면 오행장 순육일이 인방 100위권 밖에서 단번에 근 100위를 뛰어넘어 육허공자 전무극의 8위 자리를 차지하게 된 이야기는 수많은 무림 인사들 사이에서 회자 되었다. 이에 순육일을 찾아와 도전하는 사람이 끊이지 않았다. 덕분에 종신수는 객잔을 바꿔야 했다. 그러고 나서야 어느 정도 조용히 지낼 수 있게 되었다.

이날 점소이는 누군가가 보낸 선물이라며 종신수에게 작은 상자 하나를 건네주었다. 마음이 동한 종신수는 방으로 돌아와 상자의 겉면을 자세히 살펴봤다. 그리고 곧 준비를 마친 그는 장검으로 멀리서 나무상자를 열어젖혔다.

상자에는 특별한 장치도 없었고 독이 묻어 있지도 않았다. 안에는 검은 탁본이 있었다. 그리고 그 옆에는 향긋한 냄새가 나는 종이 한 장이 놓여 있었는데, 종이 위에는 부드러운 글씨체로 짧은 글이 적혀 있었다.

-동생이 약속을 지켰으니 이 누님도 약속을 지켜야겠지. 음양교정천마대화수(陰陽交徵天魔大化手) 종사편이 여기 담겨 있으니 이것을 익히면 종사에 이를 수 있을 것이야. 만약 남강(南疆)으로 온다면 이 누님이 크게 환대하지.

“탁본?”

종신수는 그것을 펼쳐 보는 대신 생각에 잠겼다.

기공절예방의 무학은 대부분이 그저 깨달을 수 있을 뿐, 말로 전할 수 없다고 했다. 묘강 오독교의 원류는 사대기서 중 하나인 《이인도(異人圖)》였는데, 그것은 한 폭의 이인(異人)이 그려진 그림이라고 했다.

심지어 《무자천비(無字天碑)》에는 아무것도 적혀 있지 않았다. 이로 인해 개인이 무엇을 깨닫는지는 온전히 그 개인에게 달려 있게 되면서, 그들이 깨닫는 무학 역시 천차만별이 되었다고 한다.

이처럼 모든 기공절예방에 오른 무학은 하나같이 특별한 부분을 갖고 있었다. 그렇기에 감히 비급을 펼쳐 볼 수 없었다.

‘만약 평범한 무인이라면 아마도 오독교가 자신을 진심으로 끌어들이려 한다고 생각하겠지? 이득이 되는 것을 먼저 주고서는, 나중에 통신의 관문을 넘어서고 싶어지면 반드시 남강으로 오라는 의미로 받아들이면서 오독교가 성의를 보였다고 생각했겠지. 하지만…….’

종신수는 상자를 닫고는 그것을 들고 곧바로 객잔을 나섰다. 그리고 주위를 한 바퀴 돌며 뒤를 따르는 사람이 없다는 것을 확인한 후, 관아로 가서 자신의 신분을 밝혔다.

“순 소협이셨군요. 어떤 일로 찾아오셨습니까?”

신포문의 일반 포졸이 호기심 가득한 눈동자로 그에게 포권을 하며 말했다.

“중요한 일이 있어 연무쌍 포두를 찾아왔소!”

종신수가 천연덕스럽게 대답했다.

“연 신포께서는 폐관에 드셔서 줄곧 손님을 만나지 않으셨습니다. 그런데 마침 며칠 전에 출관하셨으니, 참으로 시의적절하게 오셨습니다!”

포졸은 종신수를 한 후원으로 안내하고는 잠시 기다려 달라 말했다.

삼 주향(*三炷香: 향이 세 개 탈 시간)의 시간이 지났을 때, 한 사람이 정원 입구에 나타났다. 연무쌍이었다!

“어라?”

연무쌍을 살핀 종신수는 경악한 얼굴이 되었다.

“돌…… 돌파했습니까?”

지금의 연무쌍은 과거와 완전히 달라져 있었다.

종신수는 연무쌍의 오행지기를 더 이상 관찰할 수 없음은 물론이고, 그녀로부터 흐릿한 위험함까지 느꼈다. 과거 철나한 정범에게서 느낀 것과 흡사했다.

분명 일파종사의 모습이었다!

‘이러니 최근 모습을 볼 수 없었지. 종사의 결투도 보러 오지 않았던 게 의아했는데, 인제 보니 연수의 관문을 돌파해 종사에 오르기 위해서 폐관에 들어간 것이었군!’

“이레 동안 폐관에 들었고, 드디어 돌파했어요.”

연무쌍이 품은 기질이 더욱더 기이하게 변했다. 자비와 철혈이 완벽하게 하나로 융합되어 있어, 그녀를 보고 있으면 극히 모순되는 어떤 감정을 느끼게 되었다.

“축하드립니다!”

종신수가 포권을 하며 말했다.

이론적으로 인방 순위권의 고수들은 모두 환혈 정점에 도달해 있었기 때문에 종사를 돌파할 가능성이 있었다. 이제 하나둘 돌파할 시기가 된 건가? 이것만 봐도 후에 지방에서 필연적으로 용쟁호투가 한차례 있을 것이 분명했다.

“그래, 무슨 일로 왔나요?”

연무쌍이 아랫입술을 살짝 내밀며 아름다운 모습으로 자리에 앉더니 물었다.

“얼마 전에 흑과부 화묘가 저를 찾아왔습니다…….”

종신수는 사건의 경과를 모두 알려 주고는 그녀에게서 받은 상자를 탁자 위에 올려놓았다.

“그리고 오늘 비급을 보내왔습니다. 여기 있습니다. 전 이것의 처리를 신포문에게 맡길 생각입니다! 그리고 저는 화묘를 유인해 처리하는 것에 도움을 드릴 수 있습니다!”

순간 연무쌍은 종신수를 처음 보았을 때처럼 그를 살피더니 말했다.

“아쉽지 않나요?”

종신수에게는 종사의 전승이 없었다. 눈앞의 이건 종사의 경지를 돌파할 희망이었다.

“대가를 원합니다.”

종신수의 얼굴에 진실한 미소가 떠올랐다.

종신수는 신중한 사람이었다. 간혹 이 자가 피해망상증이 있나 싶을 때도 있을 정도였다.

그는 이 세상에 이유 없는 호의는 없다는 말을 믿었다.

그가 보기에 지금 흑과부 화묘는 어떻게 해서든 자신에게 비급을 건네주려는 것 같았다. 종신수는 이러한 그녀의 행동에서 큰 위기감을 느꼈다.

이에 대한 종신수의 대응은 간단했다. 어울려 주지 않는 것이다!

화묘가 무슨 생각을 하든, 결국은 음양교정천마대화수를 수련하는 것과 연관이 있었다. 그렇기에 그는 비급을 살펴보지도 않고 그대로 신포문에 줘 버리는 선택을 한 것이다. 어쨌건 신포문이 오독교보다 신용과 명예 면에서 훨씬 좋았으니 말이다. 아니면 관부 말고 저들 사교도들과 협력하란 말인가?

“당연하지요. 말해 보세요…….”

연무쌍은 상자 안에 있는 비급을 힐끗 보고는 크게 동요하지 않는 모습으로 말했다.

“우선 비록 화묘의 말뿐이긴 하지만, 이 상자 안에 들어 있는 것은 종사편의 비급입니다. 이것을 다른 종사편 비급과 바꾸는 것은 문제없겠지요?”

종신수는 나무 상자를 툭툭 두드리며 말했다.

비록 신포문의 공법에도 대부분 문제가 있지만, 최소한 오독교의 것보다는 함정이 크지 않을 것이다. 이것도 어찌 보면 폐기물 재활용이라고 볼 수 있나?

“가능해요.”

연무쌍이 고개를 끄덕였다.

“그리고 제게 관부의 보호가 필요합니다. 어쨌든 이 비급을 위해서 전무극을 격살했으니 말입니다. 육허파에서 종사를 파견해 제게 보복할 가능성은 거의 없지만, 제가 관부의 껍질을 쓴다면 그 확률을 무(無)로 만들 수 있지요.”

종신수가 말했다.

그에게는 배후가 되는 천방의 무인이 없었다. 그 말은 종사에게 맞아 죽어도 그를 위해 나서 줄 사람이 없다는 뜻이었다. 하지만 만약 관부의 껍질을 쓰고 있다면 얘기가 달랐다. 같은 팔대세력으로서 육허파는 관례를 따를 수밖에 없을 터였다.

“껍질? 어떠한 제약도 없이 말인가요?”

연무쌍은 한눈에 종신수가 무엇을 원하는지 알아차렸다.

그는 관부의 보호를 원하지만 관부를 위해 힘을 쓰고 싶어 하지 않았다. 만약 정식으로 신포문에 가입하게 된다면, 관부의 명령에 따라 그들의 손짓에 휘둘려야 했다.

“역시 절 잘 아시는군요.”

종신수가 크게 웃으며 대답했다.

“물론 보답하는 차원에서 흑과부 화묘를 유인하고 처리하는 일에는 협력할 것입니다.”

연무쌍이 두 눈을 내리감았다. 뭔가 고민하는 것 같았다.

잠시 후 눈을 뜬 그녀가 말했다.

“가능해요……. 제가 종사에 올라 지위가 높아졌거든요. 한 사람을 신포문의 은장(銀章)객경(客卿)으로 추천할 수 있지요. 객경에게는 별다른 특권이 없어요. 그들은 조정의 사람이지만 무상으로 공법을 얻을 수 없고 반드시 보물이나 비급 등 공훈을 쌓아야지만 바꿀 수 있지요…….

그 외에도 조정에서 부여한 임무를 조율할 수 있어요. 거절해도 된다는 의미예요. 강제로 파견하는 경우는 없어요. 그러니 만약 당신이 신포문의 객경이 된다면, 이 비급을 다른 비급으로 바꾸는 것도 아주 당당한 일이 될 거예요…….”

“좋습니다. 그럼, 그 객경이라는 것을 하겠습니다.”

종신수는 두 눈을 번득이며 즉시 대답했다.

연무쌍은 종신수를 빤히 바라보았다. 그러고는 상자를 집어 들더니 그 자리에서 휙 사라졌다.

한 시진이 지나자 그녀가 가벼운 몸놀림으로 다시 나타났다.

그녀는 은색의 작은 인감과 누군가가 손으로 필사한 비급을 종신수에게 건네주었다.

“이건 은장객경의 인감이에요. 그리고 이건 ‘양의화극수(兩儀化極手)’라는 무학이지요. 어떤 분을 만나 당신이 가져온 천마대화수에 대해 의견을 구했는데, 당신의 생각이 매우 마음에 든다고 하시더군요. 흑과부가 당신에게 마공을 수련하게 한 것에는 분명 음모가 있을 거예요. 마공에도 분명 함정이 있을 거고요. 그러니 수련하지 않는 게 좋겠다고 하셨어요.”

비급을 받고 표지를 슬쩍 보는 그를 보며 말을 이었다.

“이 무학은 그분이 방금 적어 주신 것이에요. 무공을 펼쳤을 때, 외부에서 보이는 모습은 대략 음양이기를 수련한 천마대화수와 육칠 할 정도 비슷할 거예요. 오독교의 진짜 고위층이 아닌 이상은 아마도 알아보지 못하겠지요……. 이걸 수련한 후, 천마대화수를 수련한 것으로 위장해 화묘를 유인하도록 하세요!”

“과연 조정이군요. 저력이 참으로 놀랍습니다…….”

종신수는 웃는 얼굴로 탄식했다. 하지만 이내 뭔가 이상함을 느끼고 입을 열었다.

“그 고수분이 지금 장하군에 계신 것을 보면, 신포문은 이미 다 계획이 있었군요!”

연무쌍이 안심하고 폐관에 든 것도 분명 그 고수가 이곳을 지키고 있기 때문일 것이다. 그 고수는 지방의 종사일 가능성이 컸다. 게다가 최근 연무쌍이 경지를 돌파하기까지 했으니, 흑과부 화묘를 처리할 확률이 크게 늘었다!

오독교가 아무리 조정의 모든 지방 고수를 감시한다고 해도 인방의 무인이 경지를 돌파하는 것까지 감시할 수는 없었다. 그러니 연무쌍이 경지를 돌파했다는 소식이 퍼지기 전에는 큰 기회를 확보할 수 있을 것이다!

“사실…… 그 ‘양의화극수’도 마찬가지로 결함이 있어요……. 그분께서 임시로 필사하신 것이기 때문에 원래 그것이 지니고 있는 진의가 결여 되서 수련이 더욱더 어렵지요. 가치를 따지자면 천마대화수의 탁본에 미치지 못해요……. 더군다나 최고 종사까지 이를 수 있는 무학이라고는 하지만, 그걸로 돌파에 성공한 무인은 몇 되지 않아요…….”

연무쌍이 탄식하며 말했다.

사실 신포문의 사람으로서 연무쌍의 지금 행위는 직무 유기에 가까웠다. 하지만 친우로서 그녀는 순육일에게 당부의 말을 하는 게 옳다고 여겼다.

“그래도 이건 종사의 무학이니 제가 큰 이득을 얻은 것은 맞겠지요.”

종신수가 하하 웃으며 말했다.

“그럼, 흑과부 화묘를 어떻게 유인하고 처리할지에 대한 우리 계획을 알려 주지요. 중요한 건 당신의 협력이에요……. 오늘 이곳에 찾아온 일은 제가 적절히 처리하지요. 당신을 봤던 사람들은 다 입을 다물 거예요.”

연무쌍이 담담히 말했다.

지방의 종사 한 명을 포위하는 건 매우 어려웠다. 이제 신포문이 해야 할 일은 최대한 비밀을 지키는 것이었다. 그리고 종신수가 신호를 보내면 곧바로 뛰쳐나가 화묘를 포위하고 처리할 수 있도록 종사 두 명이 항시 대기하면 되었다.

복잡한 계획일수록 실수가 생길 확률이 높았기에 차라리 이렇게 간단한 계획이 나았다.

“그리고 고청영에 관한 일입니다. 그자가 지금 장하군에 있습니다. 거기에 흑과부 화묘를 죽이는 사람에게 비급을 주겠다는 소문까지 냈습니다…….”

종신수는 잠시 고민한 후 고청영에 관한 일을 알려 주며 말했다.

“만약 이번에 우리가 성공한다면, 협력자로서 그의 비급을 제가 먼저 보고 원본을 신포문에게 건네드리겠습니다. 이러면 서로 손해 보는 것이 없을 것입니다.”

“참으로 심계가 깊군요. 이것도 그대가 계획한 일인가요?”

연무쌍은 종신수를 살짝 흘겨보더니 말했다.

“비급을 얻는다면 몇 년 정도 빌려주는 건 문제없어요. 하지만 크게 기대하지 말라고 하고 싶군요. 왕가의 선조들은 과거 무자천비를 참오(參伍:뒤섞다)한 적이 있었어요. 어쩌면 그들의 전승으로 내려오는 비급 또한 무자천비의 탁본일 수도 있지요.

하지만 그 비급은 너무 고차원적이어서 그것을 보아도 깨닫는 사람이 몇 없는 게 실정이지요. 예로부터 무자천비에서 절세무공을 깨달은 사람이 몇 명이나 되는지 아나요? 물론 그렇기 때문에 오독교의 미치광이들이 흥미를 느끼는 걸 테지만요…….”

125화. 계획

객잔으로 돌아온 종신수는 ‘양의화극수’의 비급을 펼쳤다. 직접 필사했기 때문인지 비급은 먹물이 아직 완전히 마르지 않은 상태였으며 청아한 냄새가 감돌고 있었다.

비급을 필사한 사람의 글씨는 웅혼했는데, 그 필체가 가히 일류라 할 수 있을 정도로 가지런했다. 그는 눈앞의 비급을 통해서 조금의 흐트러짐도 없는 한 사람을 직접 본 것 같다는 느낌을 받았다.

구결을 빠르게 살펴본 종신수가 혀를 찼다.

‘구결이 있군. 그저 깨달을 수 있을 뿐, 말로 전할 수는 없는 그런 종류의 비급은 아닌가 보군. 그렇다면 비급의 급수가 상당히 낮겠구나…….’

이곳 강호무림에서는 비급이 고급일수록 더욱더 알아보기 힘들었다. 가장 높은 곳에 있는 무자천비의 경우에는 아예 아무런 글자도 적혀 있지 않았다.

그렇기 때문에 서술하거나 필사가 가능한 비급은 아무래도 그 급수가 거기서 거기일 수 밖에 없었다. 하지만 그만큼 일반인이 수련하기에 적합한 무공이라 비교적 안전했다.

다시 비급을 자세히 살펴봤다.

과연 이 ‘양의화극수’는 음양이기를 수련하는 장법으로, 수많은 경력을 상쇄할 수 있는 신묘한 무공이었다. 그는 초식과 구결을 가볍게 훑고는 곧바로 가장 중요한 연수의 방법을 살펴보았다.

* * *

‘세상에는 음양이기가 있어, 무인이 혼동음양(混洞陰陽)의 도를 깨달으면 음양지력으로 골(骨)을 단련하고, 수(髓)를 깨끗이 씻어…….’

종신수는 천천히 비급에 기록된 비결을 웅얼거렸다.

이 비급의 필자는 천지가 음양이기로 구성되어 있다고 생각했다. 그래서 연수의 관문을 돌파하기 위해서는 음양이 뒤섞이는 경지를 깨달아 음양이기의 도움을 받아야 한다고 여겼다.

그 때문에 ‘양의화극수’를 수련한 종사의 신이(身異)는 바로 음양화생(陰陽化生)이었다!

‘빌어먹을……. 한 몸에 음양을 품는다니. 이건 자웅동체라는 말이잖아? 만약 신이를 극복하지 못하면 그대로 음양인(陰陽人)이 되는 건가? 제기랄, 음양인이라니! 그건 되고 싶지 않다고! 단 한 순간이라도 싫어!’

비급을 살펴본 종신수는 속으로 신포문에게 사기를 당했다고 울부짖었다.

이 무학은 입문이 매우 어려웠고, 종사의 경지에 오르는 것은 더 어려웠다. 연수의 비술이라 하는 것도 그저 창시자가 추론해낸 것이니, 이 비급으로 종사의 경지에 오른 사람이 많지 않기 때문에 완전한 비급이라 하기도 어려웠다.

대문파의 경우 종사를 돌파한 사람이 수없이 많았다. 때문에 후인들이 예상치 못한 상황에서도 당황하지 않고 정확한 대응방법을 찾을 수 있도록 각종 상황에 대해 자세히 설명하고 있었다.

하지만 이런 무학의 경우 앞서나간 사람이 몇 없으므로, 경험이랄 것도 없기에 모든 것을 직접 해결해 나가야 했다.

종신수는 잠시 고심한 끝에 이를 악물고는 이 불량품 같은 ‘양의화극수’를 수련하기로 결심했다. 물론 당연히 종사 전의 부분만 수련할 생각이었다.

솔직히 이게 아니면 화묘를 어떻게 유인한단 말인가? 흑과부가 그에게 별로 좋지 않은 의도를 품고 있는 것이 확실한 이상, 하루라도 빨리 처리해야 했다. 그녀가 미인이라고 용서해 주는 건 불가능했다. 심지어 겸사겸사 왕가의 비급을 얻을 수 있으니 어찌 기쁘지 아니하겠는가?

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 구결대로 행공을 했다. 그러자 얼마 지나지 않아 그의 얼굴이 파래졌다가 창백해지기를 반복했다. 그건 음양이기가 소성을 이루어 양의화극수에 입문했을 때 나타나는 모습이었다.

‘나는 오행대도장을 기반으로 오행지기를 수련했고, 그것을 음양이기로 전환했지. 나름 어울리는 무학을 연달아 익힌 거야. 하지만 그런데도 기운을 전환할 때 이, 삼 할의 손실이 발생했군…….’

잠시 후, 몸의 내부를 가늠한 종신수가 눈살을 찌푸렸다. 만약 오행지기와 조금도 상관없거나 심지어 서로 충돌하는 공법을 익혔다면 더 많은 기운이 소모되었을 것이다. 반면에 ‘음양교정천마대화수’라는 완벽하게 들어맞는 공법을 익혔다면, 내력이 일말의 손실도 없이 완벽하게 전환되었을 것이다.

이것이 바로 공법의 중요성이었다!

‘그런데 수련하는 게 너무 느리군…….’

종신수는 천수 시스템을 불러내 천수점을 살피고는 의념을 움직였다.

[천수점 2점을 사용해 양의화극수를 승급하시겠습니까?]

“좋아!”

[양의화극수 승급!]

[양의화극수: 제1층]

찰나의 순간, 종신수는 체내의 미약하기 그지없는 양의지기(兩儀之氣)가 보약을 집어삼킨 것처럼 한순간에 탄탄하게 다져지는 것을 느낄 수 있었다.

그는 양손을 들어 조용히 장력을 운용해 보았다. 그러자 양손이 각각 흑과 백으로 물들었고, 음양이기가 그 안에서 흐르며 알 수 없는 혼돈을 형성했다. 그 기운은 외부에서 흘러들어오는 모든 경력을 상쇄시킬 수 있을 것 같았다.

[약사장, 오행대도장을 양의화극수에 융합시킬 수 있음을 탐지했습니다. 융합하시겠습니까?]

“그래!”

[양의화극수 승급!]

[양의화극수: 제3층]

눈 깜짝할 사이에 종신수는 양의화극수를 종사 바로 직전의 경지까지 익히게 되었다. 최소한 인방 최상위권에 오르는 것은 문제없을 정도였다. 지금 바로 실전에 들어간다 해도 인방 순위권에 있는 무인과 싸워 이길 수 있을 것 같았다.

‘이 정도면 사칭을 할 수 있겠어. 하아……. 하지만 고청영이 어디 있는지 모르겠군. 그래도 흑과부가 죽었다는 소식이 퍼지면 분명 알아서 튀어나오겠지?’

종신수는 한숨을 내쉬며 상태창을 살펴보았다.

[성명: 순육일(종신수)]

[무도삼관: 환혈]

[양의화극수: 제3층]

[천수점: 30(11%)]

[만문의 문: 개방 대기]

‘인방에서 한 번에 백 명 가까운 사람을 제쳤기 때문인지 최근에 천수점이 계속해서 불어나고 있어……. 그러니 조금은 사용해도 상관없겠지. 그나저나 인방이 이 정도라면 만약 지방이나 천방에 올라 강호에 명성을 드높인다면 천수점을 어마어마하게 얻을 수 있을 것 같군…….’

종신수는 감탄을 토하며 방을 빠져나왔다.

종신수와 함께 객잔을 옮긴 단명옥은 마침 정원에서 검법을 수련하고 있었다. 그는 방에서 나오는 종신수를 보더니 잠시 멍한 얼굴이 되었다가 곧바로 물었다.

“이봐, 순 형. 또 경지가 오른 것인가? 어째서 지금 얼마 전과 완전히 달라 보이는 거지? 설마 종사, 그러니까 연수의 난관을 돌파하려는 건 아니지?”

‘빌어먹을 종사, 그놈의 종사 너나 다 해 먹어라!’

종신수는 남몰래 단명옥을 흘겨보았다. 정신 나가지 않은 이상 그가 양의화극수로 종사를 돌파할 일은 없었다. 그렇지만 겉으로는 담담한 얼굴로 대답했다.

“무공 수련을 좀 했을 뿐이야. 어느 정도 깨달음을 얻었으니, 종사도 머지않았네!”

“축하하네.”

단명옥은 진심으로 순육일의 일에 기뻐했다.

순육일의 오행대도장은 이미 인방을 제패하기에 충분했는데, 어째서 다른 무공을 수련한 것일까? 그렇다는 건 당연히 연수의 비술을 얻었기 때문이리라!

이건 크게 축하할 일이었다. 하지만 그것이 어디서 난 것인지는 종신수가 말하지 않는 이상 먼저 물어볼 수는 없었다.

“고맙네.”

종신수는 다소 억지웃음을 지어 보였다. 그 얼굴이 마치 울상을 짓고 있는 듯해 보였다.

그 모습에 단명옥은 어리둥절해졌다.

“그러고 보니 나보다 순위가 높은 인방의 무인 중, 아직 근처에 남아 있는 사람이 있는가?”

종신수는 가장 중요한 것을 물어보았다.

그가 손을 써서 조만간 ‘순육일이 음양류 장법으로 공법을 바꾸었다’ 같은 소식이 퍼져 나가면, 흑과부 화묘는 열에 아홉 반드시 찾아올 것이다.

물론 순위를 올리는 게 천수점을 수확하기 위해서도 좋았다. 하지만 만일 정말 다른 방법이 없다면, 신포문의 보통 무인들에게 도전하게 할 수도 있었다. 다만 그 방법은 효과가 그리 크지 않을 것 같았다.

“혹시 지금 자신의 등수가 너무 낮다고 생각하는 건가?”

단명옥은 살짝 놀라더니 곧 고개를 갸웃하며 고민했다.

“당시 낙월호에서 관전을 한 인방의 무인 중 아직 일부는 남아 있을 것이네……. 음, 내가 최근에 들은 소식에 따르면 인방 제1위의 잠룡 이청하도 근처에서 모습을 드러냈다고 하더군. 어쩌면 아직 배회하고 있을지도 모르지.”

인방 제1위의 잠룡 이청하?

대단하지만 동시에 안타까운 사람이었다. 인방을 제패하고 오랫동안 1위의 자리를 지키고 있지만, 빌어먹게도 그에게 패배한 철나한과 여신포는 모두 이미 종사가 되었으니 말이다. 어쩌면 밝혀지지 않은 유사한 일이 더 많을지도 몰랐다. 그러니 만약 그에게 도전한다면, 이기든 지든 나름 좋은 이야깃거리가 될 것 같았다!

“좋군, 그 사람으로 하지.”

종신수는 곧장 결정을 내렸다.

만약 이기면 인방 1위는 그가 될 터였다. 그리고 그 영향력과 효과는 2위와 3위를 합친 것보다 클 게 뻔했다.

* * *

같은 시간, 사해표국(四海鏢局).

화려한 대청 내부에는 육허파 제자 몇몇이 모여 있었다.

사해표국의 표두가 포권을 올리며 말했다.

“걱정하지 마십시오. 노부가 목숨을 걸고 전 소협의 유해를 고향으로 보내드리겠습니다.”

“음, 전 사형은 생전에도 체면을 중시하는 사람이었으니 사후의 일도 대충할 수는 없지. 가 보게.”

그는 푸른 비단옷을 입은 청년이었다. 한 손에는 접선이 하나 들려 있었고, 펼쳐진 접선 위에는 ‘회통천하(*匯通天下: 천하통일)’라는 네 글자가 적혀 있었다.

청년은 두 눈을 문지르며 한숨을 내쉬었다.

대무조 경대에서 강호 문파로 위장하고 있는 재벌 세력인 육허파의 손은 사방으로 뻗어 있었다. 그중 장하군에서 명성이 자자한 사해표국도 사실상 육허파의 손이 닿아있었다. 덕분에 육허파의 제자들이 이곳에 머무를 수 있었다.

“조 사형……. 드디어 사문에서 전서가 도착했습니다.”

그때 한 제자가 종종걸음으로 뛰어왔다. 그의 얼굴에는 뭐라 정확하게 설명하기 어려운 복잡한 감정이 떠올라 있었다.

“전 사형이 공정하게 펼쳐진 비무에서 사망했기에 사문의 종사는 나서지 않을 것이니, 우리처럼 외부에 있는 제자들에게 전 사형의 복수를 하라고 하는군요! 만약 성공하는 자가 있다면 그가 바로 새로운 대사형이 될 것이라 합니다!”

“예상했던 것과 크게 다르지 않군…….”

조 사형이라 불린 사람은 접선을 쫙 펼치더니 살살 흔들며 말했다. 사실 날씨는 조금도 덥지 않았지만, 어찌 부채질하지 않고 우아한 기품을 뽐낸단 말인가?

“오행장은 이제 인방 제8위의 고수입니다. 찾아간다면 죽여 달라는 것과 무엇이 다를까요? 제가 보기에 사문은 강호무림의 비판을 무서워하지 말고, 그대로 장로당의 공수들을 파견해 순육일과 그의 문파를 멸문시켜야 합니다. 어차피 천방이나 지방의 고수가 뒷배로 있지도 않으니 말입니다…….”

성정이 불같은 한 제자가 소리쳤다.

“하아……. 사문의 어르신들이 이런 분부를 내린 것에는 나름의 생각이 있으셔서겠지. 더군다나…… 순육일은 겨우 어느 몰락한 문파 출신의 무인에 불과하다. 그런 그가 배후에 대단한 고인을 숨겨 두지 않고서야 지금처럼 단번에 높게 날아오를 수 있을까? 너희는 정말로 그렇게 믿는 것이냐? 내게 왕가의 비급 같은 귀신 씻나락 까먹는 소리는 하지 말아라. 그걸 믿는 사람은 어리석은 자들뿐이다!”

조 사형이 웃으며 말을 이었다.

“그리고…… 우리에게 복수하라는 게 꼭 공정한 비무를 펼치라는 뜻도 아니지 않더냐. 협공을 해도 되고, 하독을 하거나 함정을 파도 된다. 누군가에게 도움을 요청하는 것도 상관없지. 아무튼 순육일의 목숨을 취하는 사람이 바로 사문 어르신들의 눈에 들게 될 것이다.”

126화. 지패도(地霸刀)

“함정을 파거나 하독을 하는 건 명성에 그리 좋을 것 같진 않습니다만? 또 저희가 종사의 고수를 모실 수 있는 것도 아니잖습니까. 인방 안에서 방법을 생각해야 하는데…….”

그때 한 육허파 제자가 손뼉을 치더니 말했다.

“그냥 잠룡 이청하를 찾아가지요. 그게 가장 확실합니다!”

“잠룡은 고고하지. 돈으로 그를 고용하는 건 그를 모욕하는 것이다.”

그러자 성격이 불같은 제자가 고개를 내저으며 말했다.

“이청하가 아무리 고고하다 한들, 그는 가족이 있고 문파가 있는 사람입니다……. 그러니 우리가 가진 재력으로 그를 한 번 움직이는 건 어렵지 않을 것입니다!”

처음에 의견을 제시한 제자가 크게 웃으며 말했다.

“이 방법은 제가 선점했으니 빼앗으시면 안 됩니다.”

“음, 이 또한 하나의 방법이지.”

조 사형이 천천히 접선을 접으며 말했다.

“닭을 죽일 때 소 잡는 칼을 쓸 필요는 없지. 내가 볼 때 지패도(地霸刀)만으로 충분할 것 같구나…….”

“지패도? 그 사람은 겨우 인방 13위입니다…….”

조 사형의 말에 제자들이 의아해했다.

“오행장을 이길 수 있겠습니까?”

“녀석들……. 항상 순위로 모든 것을 생각하려 하지. 무공에는 상극이 있기 마련이다. 그 지패도는 ‘역반오행도법(逆反五行刀法)’에 능하지. 오행류 공법의 천적이라 할 수 있다. 순육일을 상대할 때는 오히려 잠룡보다 더 유용할지도 모른다.”

조 사형이 크게 웃으며 말했다.

“그리고 공교롭게도 지패도는 흑도의 고수지 않나. 돈 받고 사람 죽이는 일이 본업인 자다. 이 방법은 내가 선점했으니 너희는 빼앗을 생각 하지 말아라!”

이로써 일부 배후 세력의 선동 아래, 장하군은 조용해지기는커녕 오히려 더욱더 많은 무림의 달인들이 모여들게 되었다.

* * *

주루.

장갑을 낀 고청영은 멍한 얼굴로 식탁에 가득한 주안상을 바라보고 있었다.

그는 아주 멀리 있는 소리도 들을 수 있는 청력을 가지고 있었다. 예를 들어…… 수장 밖에 있는 한 별실에서는 이런 소리가 들려오고 있었다.

“이 형, 은자 십만 냥입니다. 딱 한 번만 손을 쓰시면 됩니다. 오행장을 죽여 주십시오…….”

‘순육일인가?’

고청영에게 순육일은 넓게 보면 나름 지인이라 할 수 있었다. 그는 최근 그 지인이 단번에 인방 8위로 뛰어올랐다는 것을 알고 있었다. 과거 그가 꿈에 그리던 높은 위치였다. 그 때문일까, 최근 뭔가 미묘한 감정을 느끼기 시작했다.

“나 이청하는 정정당당한 사람이오. 나는 오직 내가 도전하고자 하는 고수에게만 도전할 뿐이니, 이 전표를 다시 가져가시오!”

다른 청년의 목소리가 들려왔다. 목소리를 듣기만 해도 창대처럼 곧게 뻗은 신영이 눈앞에 보이는 듯했다.

‘과연 인방 1위의 고수구나. 순육일이 화를 피할 수 있을까?’

고청영은 술을 한잔 마시며 생각했다.

바로 그때, 주루 밖 어딘가에서 고함이 들려왔다.

“저길 봐, 지패도가 오행장에게 도전했다!”

“뭐라, 지패도?”

고청영도 나름대로 견문이 넓은 사람이었기에 그 말을 듣는 순간 곧바로 뭔가를 깨달을 수 있었다.

“그가 익힌 것은 역반오행도법으로 오행을 격파하는 데 특화된 공법이지. 순육일은 오행대도장으로 명성을 떨쳤으니 상황이 아주 곤란하게 되었구나…….”

고청영은 강호의 낭인으로 변장하고 있었다. 인방의 고수가 비무를 한다는 이야기를 듣고도 그냥 넘어가는 것은 그의 성정에 어긋나는 일이었다. 그리고 내심 호기심을 갖고 있었기에 자신도 모르게 사람들을 따라 한 광장으로 이동했다.

넓은 십자로 광장 중앙에는 비무대가 설치되어 있었다. 그 위에 섬뜩하게 빛나는 보도를 품은 흑의 도객이 조용히 서 있었다. 그 앞에는 오행장이자 인방 8위의 순육일이 있었다.

“이번 비무는 생사결로 치르는 것이 어떻소!”

지패도가 천천히 입을 열었다. 그 말에 주위에 있는 무인들이 두 눈을 번득였다.

종신수는 깊은 호수와 높은 산악 같은 일대 고수의 풍모를 내보이며 여유롭게 고개를 끄덕였다.

“좋소!”

“좋소. 내 지패도는 길이 사 척 삼 촌 칠 분(*약 145cm)에 중량 서른여섯 근하고도 여덟 냥이오. 철을 흙처럼 가르니…… 조심해야 할게요. 그럼, 이제 병기를 뽑으시오!”

지패도가 보도를 한 번 휘두르자 칼날에서 피에 굶주린 듯한 윙윙 소리가 터져 나왔다.

‘과연 흑도 다운 대응이군. 수치를 몰라……. 오행장에게 무기를 들라니, 무공을 포기하라는 말이 아니고 뭔가? 그럴 거면 본인도 칼 좀 버리고 싸워야 하는 거 아닌가?’

고청영은 조용히 지패도를 비판했다.

그때 종신수의 웃는 목소리가 들려왔다.

“나는 병기를 사용하지 않소. 그러니 이제 시작합시다.”

“좋소! 내 도법은 오행의 천적이니 조심하시오.”

지패도는 가슴이 뜨거워졌다. 보수가 굉장히 좋을 뿐만 아니라, 인방 제8위의 영예가 손짓하고 있었기 때문이다.

기다란 고함이 울리며 도광이 솟아올랐다. 지패도는 사양하지 않고 바로 역반오행도법을 펼쳤다.

지패도가 처음부터 자신의 무공이 어떤 점에서 상대보다 우위에 있음을 통보한 것은, 정정당당한 비무를 위해서가 아니라 상대방을 당황 시키기 위해서였다.

그의 도법은 오행을 전문적으로 파훼하는 것으로 아주 놀라운 위력을 품고 있었다. 아래에서 구경하는 고청영조차 식은땀이 주룩 흐를 정도였다.

고청영도 과거 고홍도로 인방에 오른 적이 있었다. 그러나 만약 저 비무대 위의 지패도와 싸울 수 있느냐고 묻는다면 절대 아니라고 대답할 것이다.

고청영은 약간의 근심을 품은 눈빛으로 순육일을 바라봤다.

“역반오행도법, 오행을 억누른다고 하셨소?”

종신수가 실소하며 덧붙였다.

“오행? 난 더 이상 오행이 아닌데…….”

종신수가 양손을 들어 올리자 놀라운 경력이 사방으로 넘쳐 흘렸다. 양손은 각각 흑백을 띠고 있었다. 갑자기 두 기운이 하나로 얽히더니 혼돈을 품은 거대한 구멍인 혼동(混洞)으로 변했다.

아무리 양의화극수가 허접하다 해도 종사의 무학인 것은 분명했다. 그 위력은 정말로 놀라웠다!

지패도는 칼끝이 혼동(混洞)에 살짝 걸친 순간, 거대한 맷돌을 속에 들어간 것처럼 그의 몸 안에 있는 내력을 갈아 버렸다. 그러자 지패도가 소스라치게 놀라며 소리쳤다.

“이건 오행대도장이 아니구나!”

“당연히 아니지. 이제 죽어라.”

종신수가 양손을 반대로 회전시키자 그 사이에 낀 백련의 보도가 그대로 부러졌다.

지패도는 미처 피하지 못하고 그대로 가슴에 일장을 얻어맞고는 입과 코에서 피를 뿜으며 비무대 밖으로 날아갔다. 딱 봐도 목숨을 부지하기 어려워 보였다.

“오행장은 과연 오행장이군!”

강호 인사들의 탄복하는 소리를 들으며 고청영은 입가에 쓴웃음을 걸었다.

순육일은 말도 안 되는 심계를 가지고 있었다. 오행대도장 아래 음양양의장법이라는 것을 또 숨겨 놓다니? 그리고 그것을 비밀로 한 덕분에 지패도는 아주 억울하게 목숨을 잃었다.

“말도 안 돼!”

비무대 아래에 있던 육허파의 제자가 고청영보다 더욱 큰 추태를 보이고 있었다. 얼마 전 조 사형이라고 불린 자였다. 지금의 그에겐 지금까지 보여 주었던 득의양양한 모습은 찾아볼 수 없었다. 그는 손발이 싸늘하게 식어 가는 것을 느꼈다.

“너였구나!”

바로 그때, 조 사형의 어깨에 손 하나가 턱 얹혔다.

언제 비무대 아래로 내려왔는지, 종신수가 빙그레 웃는 얼굴로 조 사형이라는 육허파 제자의 어깨를 두드리고 있었다. 주위를 한 번 둘러본 종신수의 입에서 선명한 목소리가 퍼져 나왔다.

“강호의 비무에서 목숨은 각자의 천명에 달려 있는 바, 만약 여러분이 복수하기 위해 찾아온다면 나 순육일은 모두 받아들일 것이오. 다만 일단 손을 쓰면 나는 근원을 찾아 전초제근을 할 것이니, 그런 나를 독하다 탓하지 마시오!”

말을 마친 종신수는 사람들이 압도당한 것을 확인하고서야 뒤돌아 현장을 벗어났다.

* * *

“왕 사제……. 저것 좀 보게. 큰소리 뻥뻥 치면서도 결국에는 내게는 손도 못 대지 않나…….”

구사일생한 조 사형은 다급히 식은땀을 닦아냈다. 그는 평소처럼 여유롭게 부채질할 정신도 없이, 자신을 향해 천천히 다가오는 왕 사제와 그 곁에 있는 허리가 창대처럼 곧게 선 청의 소년을 바라보며 웃는 얼굴로 말했다.

“이번에 안 되면 다음에 또 하면 되지……. 우리가 더욱 분발하면 성공할 수 있을 것이야.”

하지만 그는 그를 바라보는 청의 소년의 눈빛에 연민이 깃들어 있다는 것을 알아차리지 못했다.

“이 형, 조 사형을 좀 봐주십시오…….”

왕 사제도 뭔가 이상함을 느끼고는 다급히 말했다.

이청하는 고개를 끄덕이더니 갑자기 앞으로 나와 조 사형의 맥문을 잡아 보았다. 그렇게 잠시 감응하던 그는 다소 심각한 목소리로 말했다.

“참으로 악독한 자로군. 지금 겉으로는 조 형은 아무런 이상이 없어 보이지만, 사실 몸속의 음양이기는 이미 균형을 잃은 상태요. 이레가 지나기 전에 각종 병증이 연달아 나타날 것이오…….”

“뭐라? 그…… 그가 내게 암수를 썼단 말입니까?”

조 사형은 손가락이 창백해질 정도로 접선을 꽉 움켜쥐었다.

“그 사람이 어찌 감히?”

그는 종신수가 이미 관부의 보호를 받고 있다는 걸 몰랐다. 게다가 이번 일은 그가 먼저 일으킨 사건이기에, 설령 종신수가 현장에서 그를 죽인다고 하더라도 육허파는 그저 시인할 뿐 종사를 파견해 보복할 수 없음을 알지 못했다.

당연히 종신수는 두려울 게 없었다.

“그래서, 어떻게 치료해야 합니까?

조 사형은 지푸라기라도 잡는 심정으로 이청하를 바라봤다.

“사람을 죽이는 것은 간단하오. 하지만 그 사람을 살리는 것은 참으로 어렵지. 특히 음약이기가 균형이 어그러진 경우가 그렇소. 사실 목숨이 위태로운 상황은 아니오. 그저 음이 성하고 양이 쇠하는 증상이 나타날 것이오. 예를 들어 피부가 부드러워질 것이고 목젖이 작아지고, 가슴이 자라 결국에는…….”

이청하는 연민 가득한 눈빛으로 조 사형을 바라보며 말했다.

“여인의 특징이 두드러지게 나타날…… 가능성이 크오. 더군다나 이 병증의 뿌리가 오행과 음양이기에 있으므로, 치료하는 것은 참으로 어렵고도 어렵소이다!”

“아아악―! 전 여자가 되고 싶지 않습니다……!”

패기롭고 우아한 기품을 뽐내던 조 사형은 그렇게 심연으로 떨어지는 충격을 받았다. 그 엄청난 충격에 손발이 싸늘하게 식어 갔다. 그리고 시선을 돌리다가 고와 보이는 그의 얼굴을 악의적인 시선으로 바라보는 주변의 눈빛을 확인하고는 상황이 더욱 나빠졌음을 깨달았다.

* * *

종신수는 천천히 걸어 객잔으로 돌아왔다. 그러다 갑자기 뒤돌아 거리의 끝부분을 바라봤다. 그곳에는 창대처럼 곧게 선 신영이 자리하고 있었다.

청의를 입은 그 소년은 의연한 얼굴을 하고 천천히 종신수에게 다가와 입을 열었다.

“난…… 이청하요! 원래 육허파의 제자들이 초빙하려 했던 사람이 바로 나였지. 하지만 난 승낙하지 않았소……. 재미가 없기 때문이지. 내가 겨우 돈 때문에 움직일 사람은 아니지 않소? 하지만 오늘 순 형의 음양쌍장을 보고 도전하고 싶은 생각이 들었소. 내 이득을 위해서 지금 당장 비무를 벌이자는 의미는 아니오. 사흘 후, 일전을 벌입시다!”

장창을 짊어진 이청하는 말을 마치고 떠나 버렸다. 아주 멋스러운 모습이었다.

그의 뒷모습을 지켜보던 종신수는 갑자기 웃었다.

‘인제 보니 잠룡이었군? 순수한…… 구도자인가?’

무공의 지고한 경지를 순수한 마음으로 추구하는 사람이기 때문에 허명이나 금전을 신경 쓰지 않는 것이다. 그런 자들은 주로 피가 뜨거워지는 상대를 만나면 찾아가 도전한다. 그에게 인방 순위란 곧 사라질 안개처럼 전혀 신경 쓰지지 않는 것일 테다.

‘좋아. 승낙하지.’

종신수가 웃었다.

오늘 이 일은 분명 온 천하를 뒤흔들 것이 분명했다. 지패도의 죽음을 시작으로 인방 1위 무인과의 비무가 예정된다면 분명 많은 사람이 흥미로워할 것이다.

127화. 귀중한 경험

‘생각해 보면…… 곧 소식이 주위에 퍼져 나가겠지? 오독교의 밀정들이 장님에 귀머거리라고 해도 알 수밖에 없을 거야…….’

종신수는 묵묵히 홀로 몇 마디 중얼거리더니 객잔으로 들어가 곧바로 단명옥을 찾았다.

“단 형은…… 이곳을 떠나야겠네!”

“어째서 말인가?”

단명옥이 의아해하며 물었다.

“왜냐하면 이곳은 곧 아주 위험해질 것이니까. 어쩌면 종사가 찾아올 수도 있어.”

종신수가 천연덕스럽게 대답했다.

지금까지 관찰한 바에 따르면, 단명옥은 믿을 만한 사람이었다.

“그게 바로…… 자네가 연수의 비법을 얻은 대가인가?”

단명옥은 다소 음침한 얼굴로 말했다.

“우리 둘은 생사를 같이한 형제나 다름이 없네. 그런데 막상 위험한 일이 닥치니까 나보고 먼저 떠나라는 것인가?”

“자네가 남아도 별 도움이 안 되니까 그러는 것이지. 오히려 적에게 공격당해 내 집중력만 흐트러뜨릴걸……. 하지만 만약 자네가 종사였다면, 제발 남아 한 팔 거들어 달라고 빌었겠지.”

종신수는 사실을 말했다. 이에 순간 단명옥은 크게 상처받은 얼굴이 되었다.

“빌어먹을, 이번에 돌아가면 곧바로 폐관에 들 것이네. 종사가 되지 않으면 절대 나오지 않을 거야.”

단명옥은 종신수에게 주먹을 한 번 휘두르더니 말했다.

“육일이, 반드시 살아야 하네. 하지만 만약 자네가 여기서 죽는다면, 내가 자네의 복수를 해 주고 자네의 가족을 돌봐 주겠네.”

“아주 좋아.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

지금 가장 원치 않은 사람이 바로 상황도 파악하지 못하고 자신을 위해 이곳에 남겠다는 멍청이였다. 그런 사람은 문제가 생기면 개뿔 도움도 안 되고 오히려 짐만 됐다. 오히려 지금 단명옥처럼 행동하는 게 진짜 멋있는 것이었다.

무엇보다 종신수는 그의 맹세를 믿었다. 만약 종신수가 정말로 죽는다면, 단명옥은 분명 그의 가족을 돌보아 줄 것이다. 물론 가족이 있다면 말이다.

방으로 돌아가 물건을 정리하는 단명옥을 지켜보다가 종신수도 자신의 방으로 돌아갔다. 그는 가부좌를 틀고 앉아 깊은 생각에 잠겼다.

소문은 났고, 흑과부는 언제든지 들이닥칠 수 있다. 스스로는 준비가 되어 있는가?

‘저번에는 분명 전력을 다하지 않았어……. 지방의 종사가 전력을 다하면 인방의 무인이 막을 수 있을 리가 없지. 이건 생명의 급이 다르기 때문이야……. 준비해야 해. 가장 좋은 준비는 내가 종사를 돌파하는 거지……. 양의화극수로 돌파할까? 윽……. 아니 됐다…….’

천수점을 힐끗 바라본 종신수는 머릿속으로 계산해 보았으나, 결국에는 마음을 모질게 먹지 못했다.

어차피 천수점은 충분했다. 그러니 정말로 목숨이 경각에 달하는 급박한 상황이 온다면…… 그때 다시 생각해도 충분하다!

‘종사를 돌파하는 시간은 한나절에서 며칠까지 다양하지. 하지만 천수점이 있으면 그 과정을 가속할 수 있어. 어쩌면 통신의 무인들이 통신의 관문을 넘어서는 것처럼 찰나의 순간이 필요할지도 모르지……. 제발 내가 그런 극한의 상황까지 내몰리지 않길 바라야지. 홀로 남몰래 돌파하는 것도 이렇게 수치스러울 정도인데, 만약 다른 사람들 앞에서 음양인으로 돌파해야 한다면……. 됐다. 그냥 날 죽여라…….’

* * *

그로부터 사흘이 흘렀다. 거리에는 각지에서 몰려든 강호 협객들로 북적북적 했다.

고청영은 한 모퉁이를 골랐다. 망연자실한 눈빛을 하고 있었다.

최근 그는 오독교의 제자 몇 명을 쓰러트렸지만 그럴수록 무력감만 쌓여갔다. 복수가 기약 없이 멀게만 느껴졌다.

오독교가 아닌 직접적인 원수인 흑과부 화묘조차도 지방의 종사였다! 그런데 고청영이 가진 본신의 전승에는 종사의 무학이 없었다. 유일한 비보인 왕가(家)의 비급을 가지고 있기는 했지만, 그건 하늘의 책이라 부르는 천서(天書)처럼 전혀 알아볼 수 없었다.

게다가 설사 그 비급을 보상으로 내건다고 해도, 흑과부 화묘를 처리할 수 있을 거라는 확신이 들지 않았다.

흑과부를 죽일 수 있는 사람은 최소한 지방의 종사여야 했다. 하지만 그 정도 되는 인물들은 이미 자신들만의 무학 전승을 지니고 있었기에, 그가 가진 왕가의 비급을 눈여겨보지 않을 수도 있었다.

만일 강호인 백 명에게 왕가의 비급과 양의화극수 사이에서 선택하라고 하면, 분명 아흔아홉 명이 고민도 하지 않고 후자를 선택할 것이었다. 이미 완성된 하나의 길은 구결에 따라서 수련하기만 하면 되기 때문이다.

반면 완성되지 않은 길은 그 사이에 무슨 장난질을 쳐놓아도 알아차릴 수 없었다! 정말이지 미칠 것 같은 상황이었다.

이런 문제로 고청영은 아무런 목적도 없이 방황하고 있었다. 그러던 중 잠룡의 약조에 대해서 듣게 되어 다른 사람들과 같이 근처를 알짱거리게 된 것이다.

거리에는 무인들이 엄청나게 몰려 있었다. 하지만 무인들은 약속이라도 한 것처럼 중앙의 가장 넓은 장소를 비워 놓고 있었다.

그곳에선 푸른 청의를 입고 등에 장창을 맨 이청하가 조용히 기다리고 있었다.

* * *

객잔 내부.

종신수도 움직일 준비를 하고 있었다.

흑과부는 아직도 모습을 드러내지 않고 있었다. 아마 적당한 곳에서 요양을 하고 있는 듯했다. 그러니 일단 잠룡을 끌어내려 인방 1위의 자리를 차지하는 것도 나쁘지 않아 보였다.

그렇게 생각하며 객실을 빠져나간 순간, 굳은 얼굴로 마당의 화원이 있는 곳을 바라봤다. 그곳에는 언제부터인가 매혹적인 몸매를 한 아름다운 여인이 생글거리는 얼굴로 서 있었다.

그녀는 그토록 당당하게 그 자리에 서 있으면서도, 다른 모든 사람을 속여넘기고 있었다. 객잔을 지나다니는 손님들과 이리저리 뛰어다니는 점소이. 그 누구도 그녀를 돌아보지 않았다.

이건 종사의 특징이라 할 수 있는 신융천지(身融天地)의 수법이었다!

종사의 경지에 올라서면 일거수일투족이 지극히 자연스러워지면서 점차 지극한 천인합일의 경지로 나아가게 된다. 그들이 펼치는 일초일식마다 천지의 거대한 힘이 깃들게 되는 것이다.

물론 진정으로 천인합일을 이루기 위해서는 반드시 대종사의 경지인 ‘신융천지(神融天地)’에 이르러야 한다. 그 경지에 이르면 의념을 움직이는 것만으로 천지를 개역(改易)할 수 있었다.

‘신융천지(身融天地)’와 ‘신융천지(神融天地)’.

단지 한 글자 차이지만 그 본질은 하늘과 땅 차이였다.

이런 정보들이 머릿속을 빠르게 스쳐 지나갔다. 하지만 그가 생각하기에 신융합일을 이룬 지방의 종사도 이미 충분히 두려운 존재였다!

“하하……. 이 누님이 요상 하는 사이에 이렇게 좋은 일이 있었는지 몰랐네. 동생이 비급을 받은 지 이제 겨우 며칠이 지났지? 그런데 벌써 입문에 들다니, 그야말로 천 년에 한 번 볼까 말까 한 천인의 자질이야. 이렇게 되면 이 누님은 과거의 약속을 어기고 지금 당장 동생을 묘강으로 데려가 아주 제대로 귀여워해 줄 수밖에 없겠는걸.”

붉고 요염한 입술이 벌어지며 흘러나온 화묘의 한마디에 종신수는 온몸에 오한이 드는 것 같았다.

“누님은 지금 절 강제로 잡아가시려는 겁니까?”

종신수는 잠시 침묵하다 마지막으로 선의를 내비치며 말했다.

“오독교가 날 데리고 뭘 하려는지 모르겠습니다. 하지만 저는 오독교를 적으로 삼고 싶지 않아요. 혹시 절 놓아주실 수 있으십니까?”

“정말 똑똑하구나. 아쉽네. 혹시 그런 말 들어 봤는지 모르겠구나. 강호를 거닐다 보면 어쩔 수 없는 것들이 있기 마련이지!”

화묘가 살짝 두 눈을 내리깔며 말했다.

“그러니…… 안 돼!”

말을 마친 순간, 화묘의 신영이 가볍게 앞으로 튀어나와 그대로 종신수를 잡았다. 그 순간 종신수는 기묘한 느낌을 받았다. 화묘의 경공과 움직임이 정말로 신기한 여운을 자아냈기 때문이다. 마치 이곳 천지와 융합하여 종신수 자신을 ‘짓누르는 것’ 같았다.

지방의 종사를 공격하는 것은 그야말로 이곳의 하늘과 땅에 대항하는 느낌이었다! 이건 종사의 비무를 몇 번이나 관전해도 얻을 수 없는 귀중한 경험이었다.

‘역시 저번에는 손속을 뒀구나.’

그 생각이 머리에 스치자 종신수는 그대로 뒤돌아 도망쳤다. 사실 뒤돌아 도망치면 등 쪽의 급소가 그대로 노출되기 때문에 그건 상당히 위험한 행동이었다. 흑과부가 가볍게 일장을 내지르기만 하면 그의 목숨은 그 자리에서 끝장이었으니까.

그러나 흑과부는 직접적으로 손을 쓰지 않았다. 그저 가볍게 손을 들어 올려 수많은 거미줄을 뽑아내더니 종신수의 앞길을 가로막았다.

그것을 본 종신수는 무슨 이유 때문인지는 모르지만 흑과부가 자신을 죽이거나 상처입히려는 하는 게 아님을 깨달았다.

‘설마 네놈이 오래전에 헤어진 내 친누이라거나 하는 막장 이야기는 아니겠지. 그게 아니라면 내가 그렇게 쓸모 있단 말인가?’

종신수는 곧바로 발을 들어 올렸다. 그러자 그의 신영이 날렵하게 그대로 지붕 위로 솟아올랐다.

“계속 그러시면…… 여기서 소리를 지르겠습니다.”

“하하……. 마음껏 소리 질러. 네가 목이 찢어져라 소릴 질러도 널 구해 주는 사람은 아무도 없을 거야.”

흑과부는 느긋하게 종신수를 뒤쫓았다. 그녀의 눈동자는 마치 재미있는 술래잡기를 하고 있다는 듯이 잔인함을 띠고 있었다.

사실 그녀가 이러는 것은 당연히 믿는 부분이 있기 때문이었다.

오독교의 정보망에 따르면, 금강 서문착은 이미 예전에 장하군을 떠난 상태였다. 비록 보통 제자들로 천리마보다 더 빠른 종사를 감시하는 것은 그리 효율적이지 못한 일이었지만, 대략적인 위치 정도는 확인할 수 있었다. 추가로 어제 조정 신포문의 철혈이 서남쪽에서 얼굴을 드러냈다고 하니 지금 이곳에는 구하러 올 사람이 없을 터다.

설사 신포문의 여력을 모두 끌어모은다 해도 현재 장하군에 파견할 수 있는 종사는 최대 한 명뿐이었다! 심지어 그는 신포문에서 가장 강한 종사도 아니었다!

이걸 모두 알고 있었기 때문에 흑과부는 신포문의 종사를 가볍게 따돌릴 수 있다고 자신했다. 사람 하나를 데리고 움직여도 말이다!

“그럼 소리치겠습니다……. 사람 살려!”

숨을 깊게 들이마신 종신수가 크게 소리쳤다.

목소리가 온 사방으로 퍼지며 저 멀리에서도 그의 목소리를 들을 수 있었다.

* * *

가도 위.

돌연 두 눈을 부릅뜬 이청하가 정광을 뿜어내며 그대로 지붕 위로 뛰어올랐다. 고청영과 다른 사람들도 마찬가지로 몸을 날렸다.

그들은 곧 도망치는 순육일과 순육일의 이를 갈게 만든 화묘의 신영을 발견했다.

“흑과부…… 화묘!”

“이럴 수가……. 어쩌다가 흑과부의 노여움을 샀단 말인가?”

“끝장이군!”

그 장면을 본 순간 노강호들의 경악 어린 탄식이 여기저기서 터져 나왔다.

이청하는 등 뒤의 장창을 움켜쥐고 당장이라도 튀어 나갈 것처럼 준비했다. 그러나 결국은…… 조용히 발걸음을 돌릴 수밖에 없었다.

그는 끊임없는 전투를 통해서 본신의 무공을 완성해 종사의 경지를 돌파할 기회를 얻고자 했다. 하지만 다른 종사를 정면으로 상대하는 것은 역시나 너무 큰 모험이었다.

그는 죽는 게 두렵지 않았지만, 그의 사문과 가족이 걱정되었다. 날카롭기 그지없는 그의 장창에 무거운 미련들이 들러붙었다.

“거기 멈추지 못할까.”

한편, 흑과부 화묘는 갈수록 사람들이 많아지자 서서히 조급해졌다. 그녀의 한쪽 손에서 반투명한 거미줄이 거대한 그물이 되어 종신수의 머리를 향해 떨어져 내렸다. 그녀는 이번 수법에 미꾸라지 같은 애송이가 사로잡힐 것이라 예상했다.

그렇게 쫓고 쫓기던 중 종신수도 결국 막다른 골목에 몰리게 되었다. 어찌 되었건 화묘는 종사였다. 만약 그녀가 손속에 사정을 두지 않았다면, 이미 몇 번이나 죽었을지 몰랐다.

128화. 혼단석교(魂斷石橋)

푸숙, 푸숙!

바로 그때, 허공에서 몇 개의 폭발음이 터져 나왔다.

허공에서 주판 구슬이 굉음을 토해 내며 눈 깜짝할 사이에 쏘아지더니, 그대로 거미줄로 이루어진 그물망을 찢어발겼다.

화묘의 신영이 멈칫했다.

“신산자(神算子) 제갈무량(諸葛無量)? 네놈, 관부에 의탁한 것이야?”

신산자 또한 신포문에 속한 종사였다. 비록 지방에 이름을 올리지는 않았지만, 하는 일에 빈틈이 없이 주도면밀하여 많은 범죄자는 그 이름만 들어도 가슴이 철렁했다.

거미줄 위에서 이리저리 춤을 추며 요행으로 목숨을 건진 종신수가 깊게 숨을 들이마시더니 큰 소리로 대답했다.

“이 몸은 원래부터 신포문의 사람이었다. 예로부터 병(兵)과 도둑은 양립할 수 없다고 했다. 나는 병이니, 너 같은 도둑놈을 잡는 것은 당연한 이치라 하겠다!”

수많은 사람이 지켜보는 가운데 큰 소리로 자신이 이미 조정의 사람임을 알리는 것은, 사실상 자신에게 보복하려면 관례에 따르라고 선언하는 것과 다름없었다! 더군다나 제갈무량이 모습을 드러내면서 그만큼 종신수의 선언에 신뢰가 더해졌다.

과연 주위가 크게 소란스러워졌다.

“인제 보니 신포문이 오늘 지방의 종사를 한 명 체포하려나 보군?!”

그 모습을 본 고청영의 두 눈은 당장이라도 눈물을 흘릴 것처럼 붉게 달아올라 있었다.

제갈무량은 수척한 얼굴에 여기저기 천을 덧대어 기운 청의를 입고 있었다. 머리에는 방건을 쓰고 손에는 주판을 들고 있었는데, 그 모습이 꼭 궁상맞은 장방선생(*賬房先生: 회계사) 같았다.

어느 순간 모습을 드러낸 그는 종신수 뒤에 서서 흑과부 화묘를 바라보며 미소 짓고 있었다.

“화묘, 넌 우리 대무조 안에서 수많은 범죄를 일으켰다. 그리하여 오늘 우리 신포문의 법도에 따라 너를 체포하겠다. 이후 조사를 통해 처분을 내릴 것이다. 만약 반항한다면, 이곳에서 즉결 처형할 것이다!”

종사의 위치에 오른 고고한 사람 중에 반항하지 않을 사람이 어디 있겠는가?

지금 제갈무량의 말은 관례에 따른 서두에 불과했다. 형식상 한 말이라는 뜻이다.

“하하……. 겨우 신산자 당신 혼자서 나를 막으려는 건가요?”

화묘의 아름다운 얼굴이 서서히 차가워졌다. 그녀는 신산자를 바라보며 열 손가락을 활짝 펼쳤다. 그러자 백색의 거미줄이 손가락 끝에서 자라나기 시작했다.

그 순간, 그녀의 거미줄을 따라서 거리와 민가 그리고 골목길 모퉁이에서 검푸른 얼굴을 한 괴뢰들이 딱딱한 움직임과 함께 나타나기 시작했다.

“천주만괴수!”

고청영은 이를 악물며 오독교에 속한 그 사악한 무공의 이름을 부르짖었다.

그 공법은 거미줄을 조종하는 것뿐만 아니라, 거미줄이 무인의 몸속으로 파고들어 무인이 죽은 후에도 여전히 움직일 수 있도록 만들었다. 심지어 생전의 무공을 일부분 사용할 수도 있었다!

“오늘 흑과부는 그 악행의 업보를 받게 될 것이오. 목숨 걸고 싸웁시다!”

종신수는 크게 소리치더니 종사끼리의 전투가 벌어지기 직전이었던 지붕에서 슬그머니 빠져나와 뒤쪽에 있는 괴뢰를 향해 달려들었다.

종신수의 호소가 효과가 있는 듯했다. 일단 최소한 고청영은 머리에 열이 올라 자신의 신분이 드러나는 것도 불사하고 뛰쳐나와 거들려고 했으니 말이다.

그렇게 질서정연하던 거리가 한순간에 난장판이 되었다.

고함과 포효소리, 어린 소녀의 울음소리가 한데 뭉쳐 터져 나왔다…….

한편, 지붕 위에서 신산자 제갈무량은 손가락으로 주판알을 튕기고 있었다. 그가 손가락을 한 번 튕길 때마다 주판알 하나가 쏘아져 나갔다. 주판알은 허공을 맴돌며 공기를 마찰시키며 굉장한 열기를 뿜어냈다.

심지어 쏘아져 나간 구슬들이 거미줄을 이루고 있는 핵심 부위를 타격하면서 하늘과 땅에 가득한 거미줄의 움직임을 굼뜨게 만들었다.

“과연, 계산에 능한 신산자답군요.”

흑과부가 냉소 지으며 말했다.

“어디 오늘 당신의 무공을 한번 겪어 봐야겠군요!”

흑과부가 손을 휘두르자 거대한 덩치의 괴뢰 다섯이 지붕 위로 뛰어올라 제갈무량을 포위했다.

흑과부는 표홀히 앞으로 나오며 어떤 절세 장법을 펼치려는 듯, 한쪽 손을 혈옥(血玉)처럼 검붉은색으로 물들며 빛냈다.

그걸 본 제갈무량은 뒤로 몇 걸음 물러나며 손가락을 가볍게 밀어냈다. 그가 손가락으로 허공을 짚을 때마다 괴뢰의 머리가 하나씩 폭발했다. 그대로 바닥에 쓰러진 괴리는 꼼짝도 하지 않았다.

그 순간, 앞으로 나오던 흑과부의 신영이 갑자기 조용해지더니 돌연 몸을 돌려 도망치기 시작했다. 도망은 묘강의 무인들에게 치욕스러운 일이 아니었다.

신산자 제갈무량은 계산에 허점이 없는 것으로 유명했다. 그가 나선 것을 보니 지금 상황에 대한 어떤 확신이 있는 게 분명했다.

상황이 이렇듯 불확실하다 보니, 화묘는 간담이 서늘해졌다. 더군다나 이곳에서 싸움을 벌이는 것은 좋은 선택이 아니었다. 승패가 아무 의미 없는 것은 차치하고, 혹시 변수라도 생긴다면 그녀에게 불리한 상황이 펼쳐질 가능성이 매우 컸다. 이곳은 묘강이 아니라 대무조였으니까!

그렇기에 흑과부 화묘는 망설이지 않고 도망치기로 결심을 한 것이다.

어차피 지금 불러들인 괴뢰들은 소모품에 불과했다. 제갈무량의 발목을 잠시라도 붙잡을 수 있으면 충분했다.

종사의 경지에 오른 화묘가 전력을 발휘하니, 그 신법이 마치 벼락처럼 빠르기 그지없었다. 화묘는 지붕에서 뛰어내려 귀신과 같은 몸놀림으로 골목 골목을 가로지르면서 등 뒤에 따라붙은 제갈무량의 추적을 뿌리치려 했다.

휙!

하지만 거대한 힘을 품은 주판알이 후방에서 수시로 날아들었다. 그럴수록 화묘의 얼굴에는 분노가 들어찼다.

“죽고 싶은 건가!”

갑자기 뒤를 돈 화묘는 많은 거미줄을 한데 모은 뒤, 그 거미줄의 장력을 적절히 이용해 제비가 몸을 틀 듯이 순간적으로 몸을 비틀어 제갈무량을 향해 일 장을 내질렀다.

상대방에게 부상을 입혀 물러나게 하지 않으면, 오늘 좋게 끝나기 어려울 것 같았기 때문이다!

제갈무량은 심각한 표정으로 두 손으로 움켜쥔 주판을 앞으로 내밀었다. 마찬가지로 그도 화묘와 정면 승부를 택한 것이다.

푸슉!

극히 미약한 소리가 울렸다. 하지만 투과력만은 엄청났다. 하늘을 가득 메운 거미줄이 우두둑 끊어져 나갔다. 그사이 부서진 주판과 구슬이 뒤섞여 사방으로 흩날렸다.

제갈무량은 붉으락푸르락한 얼굴로 천천히 뒷걸음질 치더니 이내 입으로 핏물을 뿜어냈다. 아무래도 실력이 화묘에게 살짝 밀린 것 같은 모습이었다.

반면 화묘는 몸을 한 번 휘청하더니, 곧바로 뒤돌아 일말의 망설임도 없이 다시 도주를 시작했다.

그녀는 눈앞에 있는 작은 골목길을 지나 곧 전방에 도시를 횡으로 가로지르는 시내와 그 위에 놓여 있는 석교를 확인할 수 있었다.

다리를 건너기만 하면 오독교의 숨겨진 거점이 나온다. 그곳에서는 정비를 할 수 있었고, 비밀 통로를 통해 원군을 지원받을 수 있었다. 석교를 확인한 순간 화묘의 얼굴에 기쁨이 떠올랐다. 그녀는 곧바로 몸을 날려 그곳을 가볍게 지나치려 했다.

그때, 다리 위에 한 사람이 나타났다.

그곳에 오랫동안 서 있었는지, 주위 환경과 아무런 위화감 없이 동화되어 있었다. 그 사람이 흑과부를 향해 몸을 돌리자 자비로움과 철혈의 냉혹함이 하나로 녹아 있는 아름다운 얼굴이 드러났다.

종사에 오른 여신포, 연무쌍이었다!

연무쌍의 시선이 석교를 넘어 화묘와 맞닿았다. 그녀는 무덤덤한 얼굴로 뭔가를 움켜쥐는 듯한 형태로 오른손을 들어 올리더니, 가벼운 몸놀림으로 석교 위에서 단번에 뛰어내렸다.

흑과부가 보기에 새롭게 나타난 종사는 이곳에서 온전하게 힘을 비축한 채 자신을 기다리고 있었다. 뿐만 아니라 마침 자신이 크게 지치고 심지어 가벼운 부상까지 입은 시점에 앞을 막아선 것이다. 상대방은 이곳에서 오래 자신을 기다린 듯했다. 저 종사가 내지르는 가람범수는 마치 이곳의 천지와 하나로 융합한 듯, 눈앞에 보이는 석교의 미묘한 호선과 일체를 이룬 것처럼 보일 지경이었다.

이곳 아래에 흐르는 시냇물, 석교, 심지어는 하늘과 땅 모두가 종사가 내지르는 일격에 힘을 더하고 있었다!

‘정면으로 상대하면 안 된다!’

화묘는 속으로 크게 경악했다.

하지만 마음과는 반대로 주위의 경물이 하나같이 그녀를 짓누르며 날아오는 상대방의 일격을 정면으로 받아내길 강요하고 있었다.

화묘는 더 이상 피할 곳이 없다는 것을 깨달았다. 어쩔 수 없이 임전무퇴의 마음으로 이를 악물고 공력을 다시금 끌어올려 부상을 억눌렀다. 천주만괴수는 배후에서 조종하는 것에 특화된 공법이지, 지금처럼 적과 정면으로 상대하는 공법이 아니었다. 하지만 중요한 순간에는 제법 아주 흉악한 위력을 보여 줄 수 있었다.

흑과부의 옷이 경풍에 부풀어 오르며, 두 눈이 붉게 물들어 갔다. 등과 그 아래 늘어진 옷 안에는 수많은 관절이 있는 생명체가 있는 듯했다. 무언가가 당장이라도 옷을 찢고 튀어나올 것처럼 꿈틀거렸다.

맞은편에서 연무쌍은 하나의 얼굴에 자비로움과 사나움을 각각 절반씩 동시에 담고는 마찬가지로 가람범수의 기운을 극한까지 끌어올렸다.

펑!

일격을 교환한 후 연무쌍이 뒤로 퉁겨져 날아갔다. 그녀의 몸에 난 여섯 일곱 개의 크고 작은 바늘구멍에서 선혈이 주룩주룩 흘러나왔다. 중상을 입은 것이었다!

‘애초에 신산자 대인의 계획에 따라 줄곧 이곳에서 매복하여 흑과부를 기다리고 있었다……. 나는 스스로의 몸을 이곳의 천지와 오랫동안 융합시키는 신융천지(身融天地)의 만전의 상태를 취했고, 지리적으로도 이점을 취했지. 그런데 양패구상하다니? 이제 막 종사의 경지에 오른 나와 지방의 강자 사이에는 정말로 큰 차이가 있구나.’

연무쌍은 이렇게 생각하며 화묘를 바라보았다.

화묘는 멍한 얼굴로 전방의 작은 시내와 그 위를 가로지르는 석교를 바라보고 있었다. 그리고 이내 처연하고 아름다운 미소를 지어 보였다. 결국, 그녀는 석교를 건너지 못한 것이다.

일대 종사가 그렇게 석교 위에서 최후를 맞이했다…….

* * *

수일이 지나갔다. 경천동지한 소식이 장하군에서 퍼져 나갔다.

오독교의 호법인 지방 70위의 종사, 흑과부 화묘가 신포문의 협공을 받아 현장에서 목숨을 잃었다는 소식이었다!

그와 동시에 조정과 신포문은 엄청난 명성을 떨쳤고, 흑도의 무인들은 다들 전전긍긍했다. 종사조차도 목숨을 잃는 상황이니 그들은 두말할 것도 없지 않겠는가?

반면 신산자 제갈무량과 여신포 연무쌍, 두 종사의 명성은 강호에서 크게 높아졌다.

신산자는 그나마 노숙한 강호의 선배이니 크게 놀라울 것도 없었다. 하지만 여신포 연무쌍의 경우에는 소리소문없이 종사의 경지에 오른 것이 이번 사건을 통해 무림 강호의 사람들에게 알려졌다!

여신포의 나이를 생각하면 미래에 그녀가 지방에 오르는 것은 아주 당연한 일이었다.

게다가 일부 소식통에 의하면, 철나한 정범 또한 경지를 돌파했다는 이야기가 있었다. 수많은 무림의 명숙들은 앞으로 몇 년, 강호에서는 인방과 지방의 순위로 인해 한차례 용쟁호투가 벌어질 것을 분분히 예고했다.

그렇게 수많은 소문이 떠들썩한 가운데, 종신수는 당나귀를 타고 장하군을 떠났다.

‘이번에 화묘를 처리하면서 어느 정도 화근을 해결한 것이겠지? 오독교는 어쩌지? 이번에는 조정이 손을 쓴 것이니, 내가 미끼의 임무를 완벽하게 수행했다고 해도 그 원한이 조정에게 가는 것이 맞겠지…….’

이번에 일어난 사건을 조정의 계획으로 꾸미고, 그 자신은 배경의 작은 장기 말로 보이는 것이 종신수가 가장 원하는 그림이었다. 그렇지 않고 만약 오독교가 보복하려 한다면 정말 곤란해질 수 있었다.

‘어쨌든 나도 나름 원수들이 생긴 참이니, 빨리 종사로 승급해야겠어. 이대로 가다간 어느 날 갑자기 죽임을 당할지도 모르니 말이야…….’

거기까지 생각이 미친 종신수는 자신의 품을 쓰다듬었다.

고청영이 건네준 왕가의 비급이 지금 그의 품에 고이 잠들어 있었다.

129화. 참오

당시 화묘의 머리가 석교 앞 거리에 효수되었을 때, 그 모습을 확인한 고청영은 눈물을 터뜨렸다. 마음 속 응어리졌던 큰 원한을 갚은 그는 자신이 조정에게 큰 은혜를 입었다며 곧바로 신포문에 투신했고, 왕가의 비급을 진상했다.

연무쌍은 고청영의 가입 신청을 곧바로 수리했다. 그리고 이후 받은 비급을 시원하게 종신수한테 맡겼다. 그전에 한 약속에 따라, 종신수는 앞으로 3년 동안 비급을 참오한 후 원본 그대로 신포문에 돌려주어야 했다.

다만 그 비급은 뭐라고 해야 할까?

담담한 얼굴로 품에 있는 비급을 꺼내 들었다. 겉으로 보기에는 평범한 회백색의 낡은 천 쪼가리 같아 보였다. 그 위에는 알아보기 어려운 흐릿한 검은 탁본이 찍혀 있었다.

그 외에는…… 정말 아무것도 없었다.

고청영이 비급을 꺼내 들었을 때, 본인도 민망했는지 이것이 비급 원본이 맞다고 독한 맹세를 했었을 정도였다. 소문에 따르면 과거 왕가의 조상이 직접 《무자천비》의 탁본을 뜬 것이라 했다.

절대 가짜가 아니었다!

연무쌍은 그저 종신수를 위로할 뿐이었다. 그녀는 종신수가 그 탁본을 보고 무공을 깨달을 것이라고 조금도 기대하지 않는 듯했다. 한술 더 떠서 만약 종신수가 3년 동안 아무것도 깨닫지 못한다면, 그 후로 다시 3년을 더 대여해도 상관이 없다고 그 자리에서 당당하게 선언하기까지 했다.

‘아무리 그저 깨달을 수 있을 뿐, 말로 전할 수 없는 비급이라 해도 이건 좀 과한데……. 이러니 이걸 본 사람들이 하나같이 포기한 것이로군. 하지만 나는 다르지.’

종신수의 표정이 이리저리 바뀌었다.

왕가의 비급은 회백색 얇은 조각이었고, 얼핏 보기에는 천 재질 같아 보였다. 그러나 손으로 어루만져 보니 뭐라 설명하기 어려운 느낌을 주었다. 꼭 살아 있는 사람의 피부를 만지는 듯한 느낌이었다.

《무자천비》에서 탁본을 뜰 수 있었다는 것만 보아도, 평범한 물건이 아님이 분명하긴 했다. 들고 있는 탁본의 재료만 살펴봐도, 고청영이 그를 속이지 않았다는 것을 알 수 있었다. 하지만 무학을 깨닫는 것은 다른 이야기였다.

지금 장하군은 무림에서 가장 시끄러운 곳이 되었다. 당연히 지켜보는 눈이 많으므로 종신수는 그곳을 떠난 후에 비급을 다시 살펴볼 작정이었다.

종신수는 술을 한두 모금 마시며 타고 있는 당나귀를 소산성이 있는 방향으로 이끌었다. 소산성을 떠난 지 대략 1년 정도의 시간이 지난 것 같았다.

이제 곧 새해였다. 나그네도 고향에 돌아갈 때가 되었다.

* * *

밤이 깊어졌다.

인적이 드문 황야에서 노숙할 수는 없는 법이니, 종신수는 적당히 낡은 사당을 찾아 들어갔다. 그는 사당 안에서 어둡게 가라앉은 하늘을 살피며 중얼거렸다.

‘곧 눈이 내리겠군…….’

종신수는 모닥불에 불을 붙이고 건량을 먹었다. 그러고 나서야 회백색 천을 꺼내 정식으로 첫 번째 참오를 해볼 준비를 했다.

이 보물은 왕가(家)에서 전해 내려오는 보배였다. 누군가는 왕가의 사람들이 《무자천비》를 참오한 후 남긴 비급이라고 하기도 했고, 누구는 《무자천비》에서 직접 탁본을 뜬 것이라고 했다.

종신수는 후자를 더 믿었다. 그게 아니면 한 가문의 선조로서 연공 구결을 한 글자도 써 놓지 않아, 자손들의 무공이 대를 이어 갈수록 약해지다가 결국에는 멸문을 당할 지경에 이르도록 두지 않았을 것이기 때문이었다. 만약 그런 것이라면 너무 무책임했다.

종신수는 망설임 없이 비급을 펼쳤다. 그리고 품속에 넣어 둗 기름종이에 싸인 수육과 군만두를 꺼냈다. 이후 조롱박의 뚜껑을 열어 꿀꺽꿀꺽 뜨거운 화주를 시원하게 들이켰다.

‘후……. 시원하다…….’

종신수는 비급을 보며 의미심장한 미소를 지어 보였다.

‘이쪽 세상의 무인들은 공법을 참오하기 위해서 평정심을 갖추어야 한다고 생각하지. 심지어 더한 사람들은 목욕재계까지 할 정도니까. 하지만 그들은…… 그럴수록 아무것도 깨달을 수 없다는 것을 알지 못해.’

왜냐하면, 이 무공들은 하나같이 저들 사신과 이리저리 수없이 얽히고설켜 있었기 때문이다. 그러므로 이성이 너무 또렷하면 오히려 아무것도 느끼지 못했다. 평정심과 집중력이 뛰어날수록 오히려 원하는 것을 얻지 못하는 것이다.

‘그 외에도 상성이 좋아야 해. 아무래도 영감(靈感)과 영성(靈性)이 높은 사람이 조금 더 유리하지…….’

그렇게 짙은 취기의 힘을 빌린 종신수는 점차 넋을 놓고 회백색 천 쪼가리를 바라봤다.

아마 다들 겪어 본 적이 있는 일이겠지만, 한 글자를 오랫동안 들여다봤을 때, 꼭 처음 보는 것처럼 매우 낯설게 느껴지는 경우가 있었다. 그런 현상을 ‘어의포화(語義飽和)’라고 했다. 한 가지 사물을 너무 오랫동안 바라보면, 대뇌가 정상적으로 작동하지 못해서 일어나는 현상이다.

지금 그저 탁본을 힐끗 보기만 했을 뿐인데 그런 느낌을 받았다. 회백색 천 쪼가리 위에 가득한 흑색 탁본이 문득 완전히 낯설게 느껴진 것이다.

그뿐만이 아니었다. 그것을 살피던 종신수는 자연스럽게 다른 것을 연상하기 시작했다. 사실 이런 식으로 생각이 이어지는 것은 흔한 일이었다. 예를 들어 강호인들은 보검을 보면 소협을 떠올리고, 준마를 보면 말안장을 떠올리거나 화주와 말고기를 떠올렸다.

이런 식으로 어느 정도 연관이 있는 것들을 떠올리는 것은 너무나 당연한 일이었다.

하지만 지금 종신수가 떠올린 것은 뭔가 달랐다. 예를 들어 준마를 보고 진주를 떠올린 것처럼, 완전히 상관이 없는 두 가지 사물이 손에 들린 회백색 천 쪼가리로 인해서 강제로 하나로 융합되었다.

검은 탁본을 살피던 종신수는 문득 가느다란 고(*蠱: 벌레)를 연상해 냈다!

고독(蠱毒)은 묘강 오독교에서 자주 사용하는 물건이었다. 하지만 가느다란 고, 즉 세고(細蠱)라는 이 ‘개념’은 벌레보다 더욱 작았다. 엄격히 말하자면 전생의 세균이나 진균의 개념과 비슷하면서도, 좀 더 광범위한 의미를 가지고 있었다.

간단히 말해서 그것은 세상을 구성하는 가장 작은 개념인 동시에 특유의 생명을 가진 것이기도 했다. 다른 말로 그것은 생명의 원자 같은 것이라 할 수 있었다.

종신수의 생각은 계속해서 뻗어나갔다. 그는 지금 자신이 어째서 생명의 원자 같은 기이한 것을 떠올렸는지 의아해지기 시작했다.

‘세고, 세고…… 수(手)!’

그리고 종신수는 세고에 이어 자신의 양손을 떠올렸다. 이러한 생각이 그의 머릿속에 떠오른 순간, 이변이 발생했다!

낡은 사당 내부에서 종신수의 얼굴이 멍해졌다. 그와 동시에 그의 몸속 내력이 천천히 굳어지더니, 곧이어 괴이하게도 홀로 빠르게 움직이기 시작했다.

천천히 그리고 빠르게. 원래는 서로 반대되는 의미를 지닌 두 단어가 지금은 그 말대로 동시에 이루어지고 있었다.

지금 이루어지는 운공의 노선은 과거와 완전히 달랐다. 오행대도장이나 양의화극수의 운공 노선이 전혀 아니었다.

종신수의 내력은 비정상적일 정도로 흩어지고 뭉치기를 반복했다. 마치 한 알 한 알 각각 생명이 있는 모래 알갱이가 한데 뭉쳐 선을 이뤄내 종신수의 체내 여기저기에 산재해 있는 수많은 관문을 뚫고, 그것을 생명의 원천으로 만들어 내는 것 같았다.

가끔 정말로 험준한 난관을 마주하게 되기도 했지만, 내력은 멈추지 않았다. 그것은 흔적도 없이 흩어지더니 그대로 난관을 우회해 버렸다.

결국 그 내력은 종신수의 두 손바닥 위로 모여들었고, 기묘하기 그지없는 개변을 불러일으켰다.

하지만 깊은 깨달음 속에 침잠해 있는 종신수는 그 모든 과정을 전혀 알아차리지 못했다. 종신수에게는 그 모든 것들이 자연스럽게 이루어지는 것 같았다.

마치 광풍, 폭우, 지진, 해일처럼…… 그것들은 누군가의 특별한 의지가 아니라, 그냥 그렇게 세상 속에서 존재하는 것처럼 자연스럽게 발생했다. 이건 일종의 자연현상으로서, 그것들은 특별히 인간을 적대하지 않았고 누군가에게 특별히 관대하지도 않았다.

그 안에 존재하는 것은 단지 ‘발생’이라는 개념과 무시뿐이었다.

‘고……수……. 이 무공의 이름은 ‘만고수(萬蠱手)’라고 할 수 있겠군! 이 무공의 원리는 대략 시전자의 양손을 배양기로 삼아 수많은 세고를 키워 내고 그것으로 적을 침식하는 거지. 세균수(細菌手)와 병독수(病毒手) 따위로 불러도 상관없을 지경이야……. 천화장(*天花掌: 천연두)이나 흑사장(*黑死掌: 흑사병) 같은 초식으로 진화할 수도 있겠어……. 이건 사람을 상대하기 위한 무공이 아니야. 단 일 장으로 하나의 성을 절멸시킬 수 있겠는걸?’

생각을 이어 가다가 문득 의문이 들었다.

‘그런데 왜 또 장법이지? 전설에 따르면…… 《무자천비》는 삼라만상을 품고 있기에, 사람마다 각기 다른 무공을 깨닫는다고 하지……. 설마, 내가 장법을 오래 단련했기 때문에 이 탁본 안에서 장법을 깨달은 것인가?’

종신수의 생각은 계속해서 끊임없이 확장해 나갔다. 신성이 폭발하고 우주가 탄생하며 무궁무진한 문명이 역병과 재난, 전란 아래 파멸해 가는 풍경이 눈앞에 펼쳐지는 것 같았다.

결국, 종신수는 마지막 남은 미약한 정신을 붙잡고 천천히 생각을 수습하기 시작했다.

종신수의 두 눈에 서서히 광채가 깃들었다.

“만고수인가? 드디어 기공절예방에 이름을 올릴 만한 무공을 얻었군!”

하지만 기뻐하기엔 아직 일렀다. 신체에 미묘한 변화가 생기기 시작했기 때문이다.

몸이 조각조각 와해하여 미세한 낟알로 분해되더니, 신체의 통제를 벗어나려는 것 같은 느낌이 들었다. 만약 온몸이 붕괴하여 세고로 변해 버린다면, 그의 의식은 그중 어디에 깃들게 될까?

‘이게 어찌 된 일이지? 혹시 주화입마에 든 것인가? 아니……. 이건 완전히 새로운 내력과 기운인가? 그렇군……. 경지가 충분히 깊어진 거야. 내가 만고수라는 이 열쇠를 손에 넣은 순간, 부지불식간에 나도 모르게 인체의 비밀을 열어젖히면서 종사에 이르는 경지 돌파가 시작된 것인가?’

종신수는 몸을 흠칫 떨었다.

이 ‘만고수’가 이렇게 사이할 것이라고는 상상도 못 했다. 머릿속으로 상상했을 뿐인데, 몸이 그 무공을 그대로 수련해 버린 것이다. 게다가 그로 인해 종사의 신이(身異)까지 일어났다.

이제는 이것을 이겨 내고 종사가 되거나, 아니면 이대로 수많은 세고로 변해 신체가 분해되는 것뿐이었다. 그리되면 이 세상에는 더는 순육일이 존재하지 않게 될 것이다.

‘이런 종류의 종사신이(*宗師身異: 신체 변이)에 이름을 붙이자면, 만고서신(萬蠱噬身) 정도가 되려나?!’

이제 한쪽 팔을 들어 올리는 것조차 불가능해졌다. 피부 위, 모공 하나하나에도 자의식이 생겨, 그것들이 그를 거절하고 그에게 반항하는 것 같다는 느낌이 들었다. 하지만 종신수는 그런 상황에서도 차분하고 느긋했다.

‘이 종사신이의 위력은 삼두육비와는 비교할 수 없을 정도로 무섭군…….’

종신수는 최대한 흩어지려는 정신을 부여잡고 어렵게 내력을 움직여 변화하기 시작하는 신체를 억눌렀다.

후우!

창문 밖에서는 차가운 북풍이 몰아쳤지만, 사당 내부의 공기는 뜨겁게 이글거렸다. 모닥불의 불빛 아래 뭔가 무서운 일이 벌어지고 있었다.

종신수는 전신이 녹아내리고 분해되고 있는 것 같다는 느낌을 받았다. 그러나 한편으로는 어떤 기운이 그런 그의 몸을 붙들고 있어, 강제로 인간의 신체를 유지할 수 있도록 하고 있었다.

분해와 수렴, 신비한 두 가지 기운이 순육일의 신체를 두고 일진일퇴를 거듭했다. 만약 지금 누군가 사당 안으로 들어온다면, 사이하기 그지없는 그 장면에 크게 경악해 정신이 무너진 미치광이가 될 것이 분명했다.

130화. 귀향

모닥불이 서서히 꺼져 갔다.

한 시진이 지나가고, 두 시진이 지나갔다…….

인간의 형태를 취하고 있는 한 무더기는 여전히 완전한 하나로 뭉치지 못하고 마치 분해된 고깃덩이 시체 같은 모습을 했다. 작디작은 벌레 같은 것들이 그 위에서 끊임없이 꿈틀거리고 있었다.

세 시진이 지나갔다.

‘만고수의 종사신이는 정말로 어렵구나……. 만약 다른 곳이었다면 안심하고 경지 돌파를 시도할 수 있었겠지만, 이곳은 안전하지 못해. 만약 다른 사람의 방해를 받는다면 큰일이야……. 시스템! 만고수를 승급시켜 줘!’

종신수가 의념을 강하게 움직였다. 그러자 다음 순간, 그는 자신의 천수점이 단번에 5점이 줄어드는 것을 확인할 수 있었다.

그 찰나의 순간, 미미한 낟알들의 반항이 완전히 사라졌다. 덕분에 종신수는 손쉽게 자신의 의식을 중심으로 신체를 다시 구축할 수 있었다. 그리고 그러한 분해와 재건의 과정 중에 순육일의 몸이 원래 가지고 있던 미약한 결함들, 즉 태생적으로 유전된 것들이 모두 바뀌었다.

왜냐하면…… 이것은 생명 본질의 변화였기 때문이다!

종신수는 만고수의 진의를 깨달을 수 있었다. 세상은 세고로 이루어져 있었다. 인체와 길바닥의 돌멩이, 흐르는 시내에는 본질적인 차이가 없었다. 그저 세고의 배열을 조금 바꾸기만 하면 연수의 경지에 이를 수 있었다.

지금 그는 허공에 있는 작디작은 세고들이 그의 신체로 파고들어 와 그를 위해 생명의 본질을 바꾸고 있는 것을 느낄 수 있었다.

‘만고수의 연수비술은 정말로 강하군. 하지만 그 대가로 종사신이의 반서 또한 매우 무섭고, 쉽게 문제가 생기지…….’

밤이 지나고 새벽이 밝아 오자 종신수가 자리에서 일어났다. 얼굴에서는 빛이 났고, 눈빛은 형형했다. 그리고 몸속에는 끝을 알 수 없는 기운이 가득했다.

지금 그는 종사의 경지에 올라 있었다!

대무조 어디를 가도 융숭한 대접을 받을 수 있는 경지였다. 천방의 무인은 대부분 그 종적이 신출귀몰하다 보니, 지방의 무인이 천하의 정점으로 군림할 수밖에 없었다!

‘고향을 떠난 지 1년, 종사의 경지를 돌파했군……. 이 정도면 나쁘지 않아.’

종신수는 낡은 사당을 걸어 나가며 흐릿한 아침 햇살 사이로 새하얀 눈꽃이 사락사락 떨어져 내리는 것을 바라봤다.

문득 광풍이 휘몰아치자, 배꽃이 만개한 것처럼 눈꽃이 바람에 화려하게 휘날렸다.

‘눈이 내리는 날 종사를 이루었구나…….’

종신수는 장탄식을 내뱉더니 주위를 둘러보았다. 세상은 싸늘한 순백으로 뒤덮여 있었고, 사람은 그림자도 보이지 않았다.

종신수는 문득 실소를 내뱉었다.

‘자랑은 하지도 못하고, 이곳에서 홀로 외로워하고 있구나…….’

* * *

소산성, 산약방의 연무장.

두 사람이 종횡으로 뛰어다니며 쌍장을 내질렀다.

두 사람이 사용하는 초식은 판에 찍은 것처럼 똑같은 것이, 동문 사형제가 절차탁마하고 있는 것이 분명했다. 둘 중 한 사람은 수수한 얼굴을 하고 있었고, 다른 한 사람은 얍삽한 얼굴을 하고 있었다.

약사장이 어느 정도 경지에 오른 그 둘은 바로 석우와 육양이었다.

둘은 1년 전과 비교해서 많이 자라 있었다. 열심히 수련했기 때문에 덩치가 건장해진 것이 성숙한 사내의 기질이 조금씩 드러나고 있었다.

한겨울에 접어들었지만, 대련을 마친 육양은 땀에 흠뻑 젖은 모습으로 연무장 한편에 비치된 항아리로 다가가 냉수 반 바가지를 떠서 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 얼음처럼 차가운 냉수였지만, 그는 오히려 속이 다 시원하다는 듯이 탄식을 내뱉었다. 그러고는 석우를 바라보며 자신도 모르게 웃는 얼굴로 물었다.

“석우 사질, 네 사부님의 명성이 강호를 뒤흔들었어. 기쁘지 않아?”

순육일이 소산성을 떠난 후, 초반에는 일부 무림인들이 그에게 도전하기 위해 찾아오고는 했다. 하지만 오행장이 자리에 없다는 것을 알고는 대부분 포기하고 돌아갔다.

물론 가끔 귀찮게 매달리는 사람들도 있었지만, 위백술과 구원종 선에서 돌려보냈다.

그러다 최근 산약방은 강호에서 들려오는 한 가지 소식에 경악했다. 장하군에서 오행장이 엄청난 신위를 선보였다는 소식이었다.

먼저 전무극을 때려죽여 인방 제8위에 올랐다는 소식을 접했다. 인방에서 한 번에 100위를 뛰어넘은 것이다!

그리고 곧이어 매서운 손속으로 지패도를 격살했고, 인방 제1위와 비무하기로 약조했다고 한다. 하지만 비무 당일, 흑과부 화묘가 나타났다. 이 때문에 순육일과 신포문의 두 종사가 협공하게 되면서 약속은 없던 일이 되었다.

이후 잠룡 이청하는 자신이 오행장에게 미치지 못한다며 탄식했다.

“저는 사부님이 잘 지내시는지 걱정될 뿐입니다. 빨래를 해 주는 사람은 없는지, 식사는 잘하시는지…….”

석우는 머리를 긁적이며 천진난만한 웃음과 함께 대답했다.

“이놈 석두, 정말 재미없네.”

육양이 그를 흘겨보며 말했다.

“이놈이, 그렇게 출세하고 싶더냐?”

바로 그때, 누군가가 육양의 뒤통수를 후려쳤다. 육양이 다급히 뒤돌아보니 한 도인이 위홍약의 부축을 받으며 천천히 다가오고 있었다. 위백술이었다.

그는 재수 없는 자신의 제자를 한 번 노려보더니, 수염을 쓰다듬으며 미소 지었다.

“석두에게 그런 효심이 있는 것은 아주 좋은 일이다…….”

위백술은 음침한 하늘을 올려다보았다. 여전히 눈꽃이 천천히 휘날리고 있었다. 그는 그 모습을 보며 자신도 모르게 조용히 탄식했다.

‘육일이가 소산성을 떠난 지 거의 1년이 되었던가? 이제 슬슬 돌아올 때도 되었지.’

위백술은 나이에 비하면 여전히 혈기 왕성했지만, 더는 젊다고 할 수 없는 나이였다. 요즘은 산약방의 업무를 처리하는 것에 심력을 크게 소모해서인지 갈수록 늙은 티가 나고 있었다.

위백술의 바람대로 최근 산약방은 세력이 크게 번창했다. 덕분에 요즘 그는 화염이 붙은 것처럼 가슴이 뜨겁게 타오르는 것을 느꼈다. 그래서 겉으로는 제법 혈기 왕성해 보였다.

곁에 있던 위홍약은 눈꽃으로 새하얗게 뒤덮인 세상을 바라보더니, 문득 침울한 얼굴이 되었다.

“명령이다. 앞으로 한동안 우리 산약방은 대문에 밤낮을 가리지 말고 등롱을 걸어 놓아야 한다. 밤에는 더욱 환하게 비추어야 해!”

위백술이 손을 내저으며 거기에 들어가는 비용이 조금도 아깝지 않다는 듯이 말을 덧붙였다.

“집에 돌아오는 사람을 위해 길을 밝게 비추어 주어야지.”

“맞습니다.”

산약당의 사형제들이 어깨를 나란히 하고 찾아왔다가 그 말을 듣고는 분분히 동의하며 말했다.

그렇게 산약방의 사람들이 한곳에 모여 있을 때였다. 산약방의 대문, 저 멀리서 한 사람이 천천히 걸어왔다.

어두운 하늘에 북풍이 몰아치고 있어서일까, 그의 어깨에는 흰 눈이 수북이 쌓여 있었다. 그는 두립을 쓰고 있었고, 양손에 장갑을 끼고 있었다. 그곳에 서 있는 그는 마치 거대한 산봉우리처럼 사람들을 압도하는 그림자를 만들어 내고 있었다.

‘예전 내가 싸움에 나갈 때는 버드나무가 푸르렀는데. 돌아올 때가 되니 눈이 펄펄 날리는구나…….’

“거의 1년만이군요. 다들 잘 지내셨습니까?”

대문에 도착한 그 신영으로부터 익숙한 목소리가 들려왔다. 그 목소리를 들은 위백술은 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 비볐고, 위홍약은 눈시울을 붉혔다.

석우는 그대로 달려가 앞에 털썩 절을 하며 말했다.

“사부님, 돌아오셨습니까?”

그는 당연히 종신수였다.

종신수는 산약방의 사람들이 모두 잘 지내는 것을 보고는 자신도 모르게 미소 지었다.

“돌아왔습니다. 다들 잘 지내는 것을 보니 안심되는군요.”

“자네…….”

위백술은 코끝이 시큰거려 다급히 뒤돌아섰다.

반면 사형제들은 앞으로 나와 종신수의 봇짐을 받아 들고는 한마디씩 늘어놓았다.

“아니 어찌 걸어온 것이야. 마차라도 하나 빌리지 않고?”

“아이고……. 말하자면 이야기가 길어집니다.”

종신수는 대청에 들어가 두립을 벗었다. 하지만 장갑은 벗지 않고 그저 쓴웃음을 지으며 탄식했다.

만고수를 연성하고 종사를 돌파했던 당일, 종신수는 흥분한 나머지 한 가지 사실을 깜빡했다.

그는 당나귀에 올라타려다 실수로 당나귀를 손으로 만지게 되었다. 그러자 당나귀가 그 자리에서 죽어 버렸다……. 그저 손만 댔을 뿐인데 죽어 버린 것이다.

나중에서야 자신이 이 사이한 무공을 아직 완벽하게 통제하지 못하기 때문에 조심해야 한다는 것을 깨달았다. 그 어떤 것이든 살아 있는 것은 그의 양손 피부에 접촉하는 순간, 가공스러운 세고지독(細蠱之毒)에 당하게 되는 것이다!

그 일로 인해 생각이 많아졌다. 예를 들어 자신이 좋아하는 여인을 만나게 된다면, 손으로 만지는 순간 조절하지 못한다면 상대방은 죽을지도 몰랐다. 그 순간 가슴이 철렁 내려앉으면서 할 말을 잃어버렸다.

그렇게 고통 속에서 교훈을 찾은 종신수는 검은색 장갑을 만들어 끼웠다. 그러면서 정말로 대단한 적수를 만나지 않는 이상, 절대로 장갑을 벗지 않을 것이라 다짐했다.

만고수는 사람과 짐승을 가리지 않고 모든 것을 멸살시켰다. 사람이든 동물이든, 그것이 무엇이든 만지기만 하면 모두 죽어 버릴 것이다. 혹시 나중에 자신이 실수로 친인을 만지게 되면 어찌할까? 아마도 계속 지금의 상태라면 평생 장갑을 끼고 살아야 할 듯했다.

“어쨌든 돌아왔으니 잘되었네.”

위백술은 생글생글 웃으며 손짓하더니 사람들에게 연회를 준비하게 했다. 그러자 눈 깜짝할 사이에 온 산약방의 사람들이 바쁘게 움직이기 시작했다.

시간이 흘러 밤이 되었다.

잘 차려진 연회가 시작되었다. 없는 것 없는 산해진미가 차려져 있었다.

소산성이 비록 외진 곳에 있다곤 하지만, 장점이 없는 것은 아니었다. 심산유곡 가까이 있기에 해산물은 모르지만 산에서 나는 진미는 모자람이 없었다. 예를 들어 버섯, 송이, 꿩 등등. 또 최근 산약방이 모셔 온 숙수의 요리 실력 역시 아주 대단했다. 그렇게 족히 마흔 가지가 넘는 산해진미가 차려졌고, 모두 맛있게 음미했다.

연회를 벌이는 중에도 종신수는 장갑을 벗지 않았다. 사람들은 그것을 의아해했다. 하지만 지적하는 사람은 아무도 없었다. 단지 위홍약만이 그의 장갑을 여러 번 살펴보고는 어떤 생각에 잠겼을 뿐이다.

종신수는 음식을 먹으면서 석우에게 이런저런 질문을 했다.

그러다가 어쩌다 재수 없이 자신의 제자가 된 석우의 약사장이 이미 제2층 경지에 도달해, 그나마 강호에 출도할 수 있는 정도에 도달했음을 알게 되었다. 더군다나 최근 산약방 근처에 사소한 문제가 생기면 위백술은 석우를 불러 처리하게 한 덕분에 그는 소약장(小藥掌)이라는 별호를 얻게 되었다. 나름 강호에 출도한 햇병아리라 할 수 있었다.

연회가 끝난 후, 종신수는 피곤하다는 핑계를 대고는 자신의 거처로 향했다.

종신수가 방으로 가기 위해 복도를 걷고 있을 때, 그의 눈에 저 앞에 서 있는 여인이 들어왔다. 위홍약이었다. 그곳에서 오랫동안 기다린 것 같은 모양새였다. 그녀는 뭐라고 입을 열어야 할지 몰라 망설이고 있었다.

“사저군요. 볼일이 있으신가요?”

“아니! 아니, 없어. 먼 길을 오느라 힘들었지? 얼른 들어가서 쉬어.”

위홍약은 옆으로 비켜서며 자신을 스쳐 지나가는 종신수의 뒷모습을 바라보았다. 그녀는 어딘가 복잡해 보이는 얼굴로 나지막하게 중얼거렸다.

‘내게 찾아와 사탕을 얻어먹던 소육이는 이제 없는 거니?’

흐릿해진 그녀의 눈빛이 종신수의 뒷모습을 향했다. 그녀는 종신수가 매우 낯설게 느껴졌다. 그뿐만이 아니었다. 종신수의 머리카락 하나하나가 마치 생명이 있는 검은 연충(*蠕蟲: 기다란 벌레)으로 변해 바람을 타고 휘날리는 것 같았다.

그러다 두 눈을 부릅뜬 위홍약은 경악한 얼굴로 제자리에서 얼어붙었다.

131화. 배첩

다음 날.

종신수와 위백술은 제대로 대화를 나누었다. 강호에서 맞닥뜨린 사소한 일들을 그에게 이야기해 주었다.

종신수가 석불사의 정범, 소음검파의 단명옥과 깊은 친분을 맺었다는 이야기에 위백술은 함박웃음을 지어 보였다. 그리고 종신수가 신포문에 가입해 은장객경이 되었다는 이야기를 듣고 잠시 침음하더니, 허벅지를 소리 나게 치고는 말했다.

“잘했어. 우리 같은 소문파는 원수를 만들면 안 되지. 조정에 의탁한 것은 어쩔 수 없는 선택일 것이네. 더군다나 그 객경이라는 건 참으로 묘수로군. 이야기를 들어보니 조정이 자네를 함부로 위험한 임무에 파견하지 못할 자리인 것 같군…….”

“제 생각도 그렇습니다.”

종신수는 미소로 대답했다.

“네가 돌아왔다는 이야기에 부근의 종파들, 특히 구원종에서 배첩을 보냈네. 어떻게 할지 알아서 하게. 자네라면 내 안심이 되지…….”

천천히 자리에서 일어나던 위백술이 문득 제 이마를 두드리더니 말했다.

“그러고 보니 홍약 그 녀석이……. 하아, 그 아이 일은 신경 쓰지 말게…….”

위백술은 내심 의아했다.

위홍약은 줄곧 자신의 사제를 잊지 못하고 그리워했었다. 하지만 종신수가 돌아온 후로, 어찌 된 일인지 순육일을 언급하기만 하면 두려움으로 얼굴을 물들이는 것이 아닌가. 이렇게 되면 순육일한테 시집을 가는 건 고사하고 같이 지내는 것도 큰 문제가 되었다.

위백술은 그런 위홍약의 태도에 얼떨떨하면서도, 동시에 안도의 한숨을 내쉬었다. 딸아이가 이로써 순육일을 포기한다면 그것도 좋은 일이었다.

그는 종신수가 이미 종사의 경지에 들어섰다는 것은 알지 못했다. 그렇지만 관부에 가입한 것만으로도 종사의 무학이 부족하지 않으리라는 걸 알았다. 그러니 향후 지방을 기대할 만했다.

순육일은 인중지룡이었다. 비록 그것이 산약방에게는 행운일지라도, 혼인하기에는 차이가 너무 많이 나서 좋은 배필이라고 할 수 없었다.

위백술과 대화를 나눈 후, 종신수는 방을 빠져나가면서 자신의 문제를 고민했다.

만고수로 종사의 경지를 돌파한 종신수가 이제 고민해야 하는 것은 무도 통신의 관문을 넘어 대종사의 성취를 이루는 문제에 대한 것이었다.

무도삼관은 환혈, 연수, 통신으로 나뉜다.

그중 통신의 관문을 다른 이름으로 무도천관(武道天關)이라 불렸다! 한 걸음만 내디디면 하늘의 사람, 즉 천인이 된다는 의미였다! 당연히 무도 삼관 중에서 가장 어려운 관문이었다.

종신수는 얼마 전의 경험들과 정범의 경지 돌파 등을 살피면서, 이 무도 세계에서 통신의 관문이란 게 딱 봐도 별로 좋은 것이 아니라는 것을 이해하고 있었다.

종사가 단지 생명의 본질을 바꾸는 것이라 치면, 통신의 관문인 대종사는 정신에 이변이 생겼다. 그건 무인들이 강살을 단련하지 않고 위대한 존재와 정신을 접촉하고, 정신 이변을 일으켜 무도 신통을 이루기 때문이었다.

그래서 그는 아주 곤란했다.

비록 이쪽 강호의 무인들은 대마나 우신군 같은 사신과 접촉하는 것을 금기시하지는 않았지만, 종신수는 여전히 그것이 두려웠다.

그런데 하필이면 순육일의 집념이 바로 천방에 이름을 올리는 것이었다. 때문에 천방에 이름을 올리려면 대종사의 경지를 돌파하지 않을 수 없었다.

그나마 다행인 것은 이러한 모든 상황을 사전에 파악하고 고민한 끝에 몇 가지 샛길을 생각해냈다는 것이다. 그는 지금은 일단 가능성이 가장 큰 그 방법을 시험해 볼 준비를 하고 있었다.

구체적으로 말하자면 상태창을 이용해 통신의 관문을 돌파하는 것이었다.

기공절예방에 이름을 올릴 만한 만고수의 비급을 얻었기 때문에, 지금 종신수에게 공법은 더는 아무런 문제가 되지 않았다.

‘통신의 관문을 돌파할 때, 천수 시스템을 이용해 사신의 침식에 저항할 수 있을지도……. 그게 아니면 그냥 대량의 천수점을 사용해 강제로 관문을 돌파할까?’

천천히 걸음을 옮기며 사색에 잠겼다.

종신수는 종사에 들어선 후, 어떤 식으로 수련해야 할지 잘 알지 못했다. 하지만 자신의 내력과 신체가 하루가 다르게 강해지고 있다는 것은 느낄 수 있었다.

마치 아무것도 없는 허공 속에서 무궁무진한 생명력을 세고가 갈취해 그의 몸에 주입하고 있는 느낌이었다. 이건 특별히 따로 연공을 할 필요도 없이 자연스럽게 이루어지는 일이었다.

이대로 간다면 언젠가는 종사의 정점에 도달하게 될 것이고, 대종사의 경지를 돌파할 수 있는 조건을 달성하게 될 터였다. 그때가 되면 지금 구상한 것들이 분명 쓸모가 있을 것이다.

그렇게 고민하고 있을 때, 종신수 맞은편으로 한 사람이 다가왔다. 바로 재수 없이 그의 제자가 된 석우였다.

그는 석우가 눈살을 한껏 찌푸리고 있는 것을 보고는 의아해하며 물었다.

“석우야, 무슨 생각을 그리하느냐?”

종신수와 갑작스럽게 마주친 석우는 흠칫 몸을 떨더니 다급히 허리를 숙여 인사를 올리고 대답했다.

“사부님, 지금 구원종에서 보내온 사람에 대해 고민하고 있었습니다. 구원종의 사람은 사부님이 돌아오셨다는 이야기를 듣고 이미 배첩을 보냈고, 특별히 자신들 문중의 신예를 파견했습니다. 그는 종주의 친전제자인 한락(寒諾)으로 사부님을 뵙기 위해 선물을 보냈습니다. 그리고 사부님께 무학에 관한 조언을 해 달라 부탁할 것이라 했습니다…….”

종신수는 그 말에 자신도 모르게 아연실소했다.

인방의 무인조차 없는 구원종이 무슨 짓을 하든 종신수에게는 그저 사소한 일일 뿐이었다.

심지어 구원종과 관련된 기억이라고 하면 이것뿐이었다. 오독교의 제자를 포위 공격할 당시, 무슨 이름이었는지 잘 기억도 안 나는 구원종의 제자가 크게 나댔었다. 그러나 결국 무예가 부족하여 한껏 허세를 부렸던 것과 달리 오독교의 제자에게 처참하게 죽었던 일이었다.

거짓말이 아니라 종신수는 그 사람의 이름이 정말로 기억나지 않았다…….

잠시 고민하던 종신수가 말했다.

“석두야, 그런 사소한 일에 이 사부가 직접 나서면 저들의 체면을 너무 과하게 세워 줄 것 같구나. 이번에 구원종에서 사람을 보내오는 게 만약 우리에게 공손히 인사하기 위한 것이라면 상관이 없지. 하지만 혹시나 교류하자 따위의 말을 한다면 네가 나서거라…….”

석두는 나름 산약방의 간판이었다.

소산성에서는 나름의 체면이 있고 작은 별호도 얻어서 미약한 명성을 떨치고 있었다. 하지만 일신의 무공이 아직 절정에 이르지는 못했다. 그러다 보니 석우는 자신에게 구원종의 한락을 상대하라는 종신수의 말에 자신도 모르게 깜짝 놀랐다.

“걱정할 것 없다. 이 사부가 한 수 가르쳐 주마.”

종신수가 하하 웃었다.

“먼저 천하에 산재한 무공이라면 백에 아흔아홉은 음양과 오행을 벗어나지 못한다는 것을 알아야 한다. 그 부분에서 이 사부가 나름의 깨달음을 얻었다. 네가 익힌 약사장을 좀 보완한다면, 손님을 상대하는 것에 부족함이 없을 것이다…….”

산약방의 상황은 여전히 아주 처참했기에, 어떻게 해서든 세력을 키울 필요가 있었다. 하지만 종신수가 생각하기에 그 혼자의 힘으로는 지방의 종사를 키우는 건 불가능했다.

왜냐하면 종사의 경지를 돌파하기 위해서는 공법, 자질, 기연이 모두 필요했기 때문이다. 한마디로 종신수가 누군가를 편법으로 끌어올려 줄 수 있는 것이 아니라는 뜻이다.

그러나 이렇다 해도 인방의 고수를 만들어 내는 것은 그에게 그리 어려운 문제는 아니었다. 사실상 지방의 종사는 강호에서 보기 드물었기에, 대부분의 문제는 인방의 무인선에서 처리되었다.

때문에 젊은 제자들이 장성한다면 자신이 있든 없든 별 차이 없을 수도 있었다.

‘더군다나…… 만고수를 활용할 다른 방법이 있을지도 모르지. 예를 들어 석우의 몸 안에 세고를 때려 박아 연공을 돕는다면? 이것 또한 일종의 관정지법(*灌頂之法: 내력을 불어 넣어 주는 공법)이라고 할 수 있지 않을까?’

종신수는 마음이 동하는지 장갑을 낀 양손을 문질렀다.

그러다 일단 두고 보기로 했다. 섣불리 시도해 보기에는 만고수는 위력이 너무 강했다. 지금의 그는 아직 만고수를 자유자재로 통제할 수 없었기 때문에 자칫 상대방을 상하게 할 수 있었다.

만약 실수로 피부에 살짝 닿아 자신의 어린 제자가 죽어버린다면 어쩐단 말인가?

석우는 침을 꿀꺽 삼켰다. 어째 자신의 사부가 1년 전보다 더욱 무서워진 것 같은 느낌이 들었다.

그렇게 두려움에 떠는 석우는 자신도 모르게 죽을 뻔한 위기가 지나갔다는 것을 알지 못했다…….

* * *

소산성의 산약방.

사흘이 흘렀다.

능라주단을 입고 준마를 타고 있는 젊은 제자들이 소산성에 들어와 산약방이 있는 곳에 도착했다. 그들은 고개를 들어 산약방의 편액을 올려다보았다. 그 순간 그들의 얼굴이 아주 복잡해졌다.

“한 사형, 여기 산약방은 과거 우리 구원종의 도움으로 손에 넣은 것이라고 들었어요. 사실인가요?”

자색 옷에 수려한 얼굴을 한 남자 제자 한 명이 물었다. 그러나 목젖이 없는 것을 보니 여자가 남장한 것이 분명했다. 변장이 엉성한 것은 둘째 치고, 그녀가 입을 열자마자 목소리 때문에 정체가 완전히 탄로 나 버렸다.

만약 종신수가 이곳에 있었다면, 최소한의 성의도 없는 남장이라며 불만을 토로했을 모습이었다.

그녀는 사문 어르신들의 총애를 받아 아주 방자하게 자란 제자였다. 그래서 산약방을 구경하기 위해 이런저런 구실을 대고 이번 대오에 합류한 것이었다.

다들 그것을 알고 있었기 때문에 그녀가 눈 가리고 아웅 하는 것을 그냥 내버려 두었다.

한락은 귀엽고 순수한 제 사매를 향해 사랑스럽다는 듯한 눈을 하곤 그녀의 머리를 쓰다듬으며 대답했다.

“그렇지. 과거 산약방은 아주 작은 방파였다. 삼산파에 멸문을 한 번 당하기까지 했지. 그러다 결국에는 우리 구원종의 도움을 받아 세력을 회복할 수 있었다. 그러니 우리 두 문파는 나름 친분이 깊다고 할 수 있단다.”

비록 말은 그렇게 했지만, 오늘날의 산약방은 과거와 달리 구원종의 머리 꼭대기 위에 있었다. 이것에 생각이 미치자 구원종의 장문제자는 심정이 아주 복잡해졌다.

그가 더욱 아쉬워하는 건 과거 안산성에 있을 때 순육일의 천부적인 자질을 아무도 알아보지 못한 것이었다.

어쩌면 그때 이미 종신수의 자질을 먼저 발견한 사람이 있었을 수도 있었다. 그럼 어째서 그를 구원종으로 끌어들이지 않았을까? 만일 그랬다면 오늘날의 이 엄청난 명성과 인방 순위권에 무인들이 오르는 쾌거를 산약방이 아닌 구원종이 누렸을 것인데 말이다.

복잡한 심정과 수많은 단어가 입가에 맴돌았지만, 결국은 하나의 탄식이 되어 흘러나올 뿐이었다.

한락은 앞으로 나아가 산약방의 대문을 지키고 있는 제자에게 포권을 하며 말했다.

“구원종의 한락이 산약방에 인사드리기 위해 찾아왔습니다!”

그 말에 산약방의 제자가 웃는 얼굴로 대답했다.

“구원종의 대협들이시군요. 잠시만 기다려 주십시오…….”

그는 우선 상대방에게 인사를 하고는 빠르게 안으로 들어갔다. 얼마 지나지 않아 다시 나온 그가 말했다.

“방주께서 대협들을 연무장으로 모시라 하셨습니다.”

그 말에 한락은 내심 마음이 들떴다. 명성으로 강호를 뒤흔든 오행장 순육일이 바로 연무장에서 자신들을 기다리고 있다고 생각하니 절로 긴장되었다.

만약 오행장에게 가르침을 받거나 한 수 겨루어 볼 수라도 있다면, 분명 강호에 큰 명성을 떨칠 수 있을 것이다. 막말로 그는 오행장이라는 새롭게 떠오르는 화제에 편승하고 싶었다.

132화. 음양수(陰陽手)

일행은 대청과 화원을 지나 산약방의 연무장에 도착했다.

연무장 주위에는 자작나무로 만든 선반이 즐비했고, 그 위에 각종 무기가 비치되어 있었다. 또 지면에는 다섯 근, 열 근, 백 근, 그리고 오백 근에 달하는 석쇄(*石鎖:서로 주고받기 위해 돌로 만든 운동기구)가 작은 것부터 큰 것까지 가지런히 나열되어 있었다.

종신수는 백색 장포를 입고 있었다. 한겨울인 날씨에 춥지도 않은지 느긋하게 자단목 의자 위에 앉아 석우와 육양의 연무를 지켜보고 있었다.

위백술을 비롯한 사람들은 그런 종신수 곁에 서 있었다. 하지만 그것이 잘못되었다고 느끼는 사람은 아무도 없었고, 오히려 당연하다는 모습이었다.

그때 종신수가 고개를 돌려 연무장으로 들어오는 일행을 바라보더니, 고개를 끄덕이며 인사를 건넸다. 그러자 한락을 비롯한 일행은 분분히 자세를 바로 하고 낭랑한 목소리로 인사를 올렸다.

“구원종 한락이 산약방의 방주님과 순 장로님을 뵙습니다…….”

그렇다. 종신수의 신분은 이미 크게 높아져 산약방의 장로가 되어 있었다.

사실 그럴 마음만 있다면 방주를 하는 것도 어렵지 않았다. 만일 그랬다면 위백술은 아마도 빙그레 웃는 얼굴로 종신수에게 방주의 자리를 넘겨주고는 당해 보라는 듯이 종신수를 한껏 부려 먹었을 것이다.

종신수는 크게 웃으며 손사래를 쳤다.

“그대들이 무엇 때문에 이곳을 방문했는지 알고 있다. 나 또한 이곳 출신의 무인으로 후배들에게 도움을 주어야 할 책임이 있으니, 오늘 그대들에게 한 수 가르침을 주겠다! 일 초식이라도 배워 갈 수 있다면, 향후 강호에 출두했을 때 나름대로 쓸모가 있겠지…….”

그 자신만만한 말투에 구원종의 제자들은 내심 눈살을 찌푸렸지만, 감히 나서서 반박하지 못했다. 특히 자색 옷을 입은 남장한 제자는 볼을 빵빵하게 부풀렸지만, 감히 말대답하지는 못했다. 그 모습이 상당히 귀여워 보였다.

종신수가 다시 이어 말했다.

“하지만 내가 직접 나서면 사람들이 후배를 괴롭힌다고 욕하겠지. 그러니 그대들은 일단 내 제자와 한 수 겨루어 보면 될 것이다.”

말을 마친 그는 황당한 상황에 멍한 얼굴이 되어 버린 석우의 등을 떠밀었다.

한락은 앞으로 나오는 석우를 보며 자신도 모르게 멈칫했다.

그는 석우가 낯설지 않았다. 석우가 순육일의 제자라는 것도 알고 있었다. 그런데 그의 무공은…… 구원종에 놓고 보아도 막내 정도에 불과했다!

한락은 구원종의 장문 제자인 데에 자부심을 가지고 있었다. 비록 종신수 앞에서는 비굴하게 무릎을 굽혔지만, 눈앞에 있는 석두(石頭) 정도는 안중에 두지 않는 사람이었다.

그는 자신도 모르게 피식 웃으며 말했다.

“소자(小紫)야, 네가 나서거라!”

“좋아요. 알겠어요.”

남장여자인 자색옷의 소녀가 앞으로 나오더니 대범한 모습으로 인사를 했다.

“잘 부탁드립니다!”

비록 어수룩한 면모가 있는 석우였지만 바보는 아니었다. 상대방의 성별을 한눈에 알아본 그의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 반면 한쪽에서 대기하고 있던 육양은 그 모습을 보고 크게 질투했다.

‘저 석두 놈은 풍취를 모르는군. 차라리 그 기회를 이 사숙에게 양보하라고!’

양측은 먼저 포권을 하고 거리를 벌려 자세를 잡았다.

“구원종의 소자예요. 잘 부탁드려요!”

소자라고 불린 구원종의 여제자는 자신의 이름을 밝혔다. 그러더니 석우가 멍하니 미처 준비되지 않은 기회를 틈타 발을 교차하고는 갑자기 앞으로 빠르게 쏘아져 나갔다.

그녀의 신법은 마치 한 마리 나비처럼 굉장히 빨랐다. 눈 깜짝할 사이에 수 장의 거리를 좁히면서 석우에게 달려들었다. 그녀는 다섯 손가락을 하나로 모아 주먹을 움켜쥐고는 석우의 가슴을 향해 휘둘렀다.

소자의 일 권은 평범했다. 그건 구원종의 구원단체권의 일 초식으로 기초를 다질 때 익히는 기본 중의 기본이었다, 방금 종신수의 발언이 너무 오만했기 때문에 소녀는 내심 화가 치밀어 오른 상태였다. 하지만 감히 종신수 앞에서 그것을 표현하지 못했다.

그렇게 억누른 화는 종신수의 친전제자에게 모두 쏟아부을 수밖에 없었다. 그녀는 구원종의 가장 기초적인 권법만 사용해서 석두를 격파해 자신의 명성을 크게 떨칠 심산이었다!

그뿐만이 아니었다. 그녀는 돌아간 후에 사문의 어르신들에게 자신의 무용담을 이야기할 생각에 조금 흥분하기까지 했다.

하지만 소자는 겉으로 보기에 어수룩해 보이는 석우의 약사장법이 이미 완숙의 경지에 이르렀다는 것을 알지 못했다. 석우는 자신을 향해 떨어져 내리는 경풍을 느끼는 순간, 조건반사적으로 몸을 틀어 오른손을 들어 올려 소녀의 일 권을 그대로 붙잡았다.

소녀의 초식을 받아낸 석우는 오른손을 들어 반 바퀴 돌리더니, 그대로 소자의 어깨를 향해 장력을 내질렀다.

소자는 몸을 틀어 그 공격을 피하면서 석우의 등 뒤로 돌아가 쌍장을 동시에 내밀었다.

지금 그녀가 펼친 장법은 나름대로 이름이 있는 것으로, 쌍화교착(雙花交錯)이라는 이름의 초식이었다. 그건 더 이상 기초권법이 아니었다. 그것은 구원종에서 배운 수준 높은 살초였다. 소자는 그 일 장을 내지른 순간 자신이 계획했던 맹세가 어그러졌다는 것을 깨달았다.

그러다 마음속으로 혼자 한 맹세이니 어겨도 딱히 큰 상관은 없다고 생각하며, 지금 전심전력으로 눈앞의 상대를 격파하는 것만 생각했다.

그러나 소자는 자신의 장력이 바다에 던져진 돌멩이처럼 흔적도 없이 사라지는 것 같은 느낌을 받았다. 어느새 손목에 엄청난 기운이 밀려들어 와 자신도 모르게 뒤로 몇 걸음이나 물러났다.

이 와중에 석우의 내력은 마치 장강의 노도처럼 그녀를 한 번, 또 한 번 타격했다. 때문에 몸을 가누지 못하고 비틀거린 소자는 다시 몇 걸음 뒤로 물러나더니 털썩 바닥에 주저앉아버렸다.

이제 보니 그녀가 알아차리지 못한 사이에 뒤돌아선 석우가 그녀의 양손을 붙잡고 내력을 방출했던 것이다.

그렇게 석우는 구원종의 여제자를 가볍게 격파했다.

“소 사매는 무공 성취가 나쁘지 않건만 이렇게 패배하다니, 저 사람이 정말 과거의 그 석우가 맞는가?”

한락은 눈살을 찌푸리더니 환골탈태한 것 같은 석우를 한 번 살피고는 자신도 모르게 종신수를 바라보았다. 그리고 내심 인방의 무인은 과연 못 하는 것이 없다고 감탄했다.

쓸모없어 보이는 제자를 겨우 며칠 가르쳤기로서 무공 성취를 이 정도까지 끌어올리다니, 정말로 대단했다.

“구원종의 한락이요. 한 수 가르침을 받겠소.”

숨을 한번 깊게 들이켠 한락은 장문 제자로서 앞으로 나섰다.

그를 바라보는 석우는 자신도 모르게 가슴이 떨리는 것을 느꼈다. 하지만 곧 요 며칠 사부님의 가르침을 떠올렸다.

‘석우야. 지금 네 무공 경지는 아직 참 보잘것없구나. 그러니 이 사부가 네게 높은 경지의 깨달음 같은 것을 따로 알려 주진 않겠다. 우선 너의 경지에서는 혼원팔괘, 지화풍수, 천지육기, 혹은 양의오행 같은 것들이 모두 허망하다는 것을 먼저 알아야 할 것이다!

낮은 경지의 무인은 낮은 경지 무인이 가져야 하는 각오가 있어야 한다. 지금 네 경지에서 가장 중요한 것은 내력의 강약과 초식의 신속함뿐이야. 그것만 충분하다면, 손에 신병이기가 없다고 해도 비무에서 충분히 승리할 수 있다……. 맷집이 조금이라도 더 강해서 다른 사람보다 좀 더 오래 버틸 수 있는 것 또한 일종의 강점이라 할 수 있지.’

지금 석우가 마주하고 있는 한락은 상당히 강력한 내력을 가지고 있었다. 구원종의 장문 제자로서, 당연하게도 구원종의 상승공법을 수련하고 있었기 때문이다. 구원종이 아무리 형편없다고 한들 산약방의 비급보다 형편없을 수는 없었다.

그나마 며칠 동안 종신수가 석우의 약사장을 한 차례 봐주었기에 그의 약사장이 더욱 정교해졌다. 석우는 어쩌면 한락과 한 번 제대로 싸워 볼 수 있지 않을까 하고 생각했다.

다만 내력이나 초식, 그리고 적을 상대한 경험의 측면에서는…… 석우는 한락과 비교조차 될 수 없었다. 그러니 승리하기 위해서는 적의 예상을 벗어나 선수로 기세를 꺾어야 했다!

그러한 생각을 떠올린 석우는 결심을 내리고는 커다란 노호성을 내질렀다.

“하앗!”

양팔을 교차한 석우가 전력을 다해 약사장을 내질렀다!

은병사파수장병(*銀甁乍破水漿迸: 은병이 깨어져 물 쏟아지듯), 철기돌출도쟁명(*鐵騎突出刀鎗鳴: 철마가 뛰어오르고 칼과 창이 부딪치는구나)!

석우가 쌍장을 동시에 내질렀다.

그는 내력의 소모를 고려하지 않고 생사를 도외시했다. 심지어 자신이 지금 비무 중이라는 것을 잊어버린 상태에서 내력을 쌍장에 모두 끌어모아 전력을 다한 일 장을 내질렀다.

맞은편에서 한락은 석우의 공격 방식에 크게 경악했다.

사실 한락은 어떤 식으로 초식을 정묘하게 운용해 석우의 체력과 내력을 소모시키고, 더욱 정묘한 초식으로 어떻게 상대방에게 승리를 쟁취할지 계산하고 있었다. 그런데 설마 그가 이런 식으로 공격할 줄이야?

석우는 비무가 시작되자마자 전력을 다하는 기세였다. 마치 힘이 강한 역사 한 명이 열 명의 무인을 이길 수 있다는 말을 증명이라도 하려는 듯이 달려든 것이다!

한락의 계산 착오는 악순환을 가져왔다. 그는 그저 다급히 양손을 들어 원을 그리면서 석우의 공격을 방어할 수밖에 없었다.

두 쌍의 손이 엄청난 경력을 품고 허공에서 맞부딪혔다.

―펑!

엄청난 소리와 함께 한 사람이 튕겨 나갔다.

튀겨져 나간 사람은 석우가 아니라 한락이었다!

“대사형이…… 이럴 수가?”

소자는 믿을 수 없다는 얼굴로 한락에게 달려가 그를 부축했다. 구원종의 장문제자가 그냥 이렇게 패배한다고?

석우조차도 그 자리에 멍한 얼굴로 서 있었다. 그는 믿을 수 없다는 얼굴로 자신의 손을 바라보았다.

한쪽에 있던 산약방의 다른 사람들도 깜짝 놀라 넋을 잃고 있었다.

위백술은 더욱 경이로워하는 얼굴로 종신수를 바라보았다. 마치 당장이라도 종신수의 멱살을 잡고 혹시 외부에서 공력을 올려주는 영단이라도 손에 넣은 것인지 따져 물을 것 같은 모습이었다.

그런 것을 석두에게 주다니, 이 얼마나 낭비인가! 차라리 노인을 공경하는 의미에서 자신에게 주면 얼마나 좋았을까!

종신수가 하하 웃으며 생각했다.

석우의 내력이 폭증한 것은 당연히 종신수와 연관이 있었다. 하지만 영단을 먹인 것은 아니었고, 양의오행지력(兩儀五行之力)을 사용한 것이었다.

최근 석우를 교육하면서 종신수는 각종 방법을 동원해 석우 몸속에 있는 음양 양극과 오행지기를 증가시켰다.

사실 이런 방식은 아주 위험했다.

잘못하면 중상을 입을 수 있었고, 그 증상은 양의화극수나 오행대도장에 적중당한 것보다 더 심각할 것이 분명했다. 그러나 석두는 아무것도 몰랐기 때문에 두려워하지 않았고, 과정을 버텨 낼 수 있었다.

사실 종신수는 더욱 간단하고 편리한 세고를 사용한 방법을 써 보고 싶었다. 만약 석우가 그걸 원했다면, 지금 그가 가진 내력은 인방 최하위권에 있는 자들과 비슷할 정도였을 것이다.

물론 지금 석우의 수준도 나름 나쁘진 않았다. 최소한 강호에서 나름 한가락 할 수 있을 정도는 됐으니까.

“내가 졌소…….”

패배를 인정하는 한락의 목소리가 그제야 흘러나왔다.

선혈을 뱉어낸 그의 얼굴은 경악 속에 망연함을 품고 있었다. 그러고는 곧 탄복한 목소리로 말했다.

“음양수(陰陽手)께서 키우신 제자의 공부가 참으로 대단합니다. 제가 패배한 것이 억울하지 않습니다.”

“음…….”

종신수는 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕이다가 돌연 이상한 말을 들었다는 듯이 물었다.

“방금 뭐라고 그랬지? 음양수?”

“설마 순 대협께서는 아직 모르시는 겁니까?”

한락이 설명하며 말했다.

“최근 발표한 인방에서 이미 제5위에 오르셨고…… 음양수(陰陽手)라는 새로운 별호를 얻으셨습니다!”

제8위가 아니라 그것보다 세 단계 위의 순위였다. 아마도 전적이 특출나기 때문일 것이다.

어쨌든 지방의 고수에게서 무사히 도망쳤고, 잠룡이 그에 미치지 못한다고 인정한 소협이었으니 그 무공이 대단할 것이 분명했다.

1위가 아닌 것은 이청하와 손속을 겨루지 않았기 때문이었다. 설사 이청하가 스스로 부족함을 시인했다 한들 진짜로 손속을 겨룬 것이 아니기에 그 부분은 고려될 수 없었다.

종신수는 인방의 순위에 더는 신경 쓰고 있지 않았다. 어차피 1위가 아니면 별 의미가 없긴 했다. 그가 신경 쓰는 것은 자신의 별호였다.

‘음양수? 완전 이상해……. 차라리 음양인이라고 하지 그랬어……? 하다못해 쌍극수, 차천수 같은 별호가 이 빌어먹을 음양수보다는 듣기 좋겠다!’

한락은 종신수가 속으로 투덜거리는 것을 알지 못하고 여전히 주절주절 설명을 늘어놓았다.

“인방에서는 순 대협이 오행으로 실력을 키우고 음양장법(陰陽掌法)으로 전환했다고 밝혔습니다. 위로는 천도에 합하고 아래로는 자연에 합하니, 종사에 이를 가능성이 있다고 했지요……. 상당히 높은 평가입니다.”

133화. 노선(老仙)

한락의 이야기를 들을수록 종신수는 뭔가 이상한 느낌을 받았다.

‘원래 음양수는 흑과부를 속이기 위해서 익힌 것이었어. 그런데 내가 음양장법을 익혔다는 걸 관부에서 대놓고 밝히다니, 설마 신산자는 오독교가 이대로 포기하지 않으리라 생각하는 건가?’

종신수는 화묘가 자신에게 관심을 보인 이유가 채음보양술 같은 것 때문이라고 여기고 있었다. 그런데 지금 보니 뭔가 이상했다. 아무래도 흉계를 꾸민 것이 화묘 개인이 아니라 오독교 전체의 뜻인 것 같았다.

이렇게 생각하자 내심 작은 절박감이 피어올랐다.

“좋다. 이렇게 찾아왔고 그대들의 무공도 견식 했으니, 조언을 좀 해 주도록 하지…….”

종신수는 일단 생각을 수습하고는 한락과 소자의 무공에 대해 조언해 주었다. 처음 두 사람은 그의 조언을 별로 달가워하지 않았지만, 곧 점차 시간을 잊을 정도로 그 내용에 빠져들었다.

그리고 모든 이야기가 끝났을 때, 두 사람은 그야말로 감격한 모습으로 감사를 표하고 나서야 산약방의 대문을 빠져나갔다.

‘이런 평화로운 시간이 언제까지 지속될까?’

종신수는 떠나가는 두 사람의 뒷모습을 바라보며 속으로 중얼거렸다.

“사부님……. 무슨 생각을 그리하십니까?”

석우가 종신수에게 다가와 말을 걸었다.

종신수에게 한동안 훈련을 받았기 때문일까, 석우는 자신이 나름 종신수 앞에서 약간의 체면을 차릴 수 있다고 자부하기 시작했다.

적어도 육양처럼 감히 사부님을 바라보지도 못하는 녀석들보단 낫지 않은가!

“아무것도 아니다. 곧 새해로구나. 시간이 참 빨라…….”

종신수는 정원 구석에 쌓여 있는 눈들을 보며 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 앞으로 예상치 못한 문제만 생기지 않는다면, 산약방에 머물면서 조용히 수련하고 실력을 키울 생각이었다.

그렇게 통신의 관문을 돌파하고 천방의 무인에게 도전할 계획이었다. 하지만 지금 상황을 보고 있자니 어쩐지 지나친 욕심인 것 같다는 생각이 들었다.

‘어쨌든 일단은 연말을 지내고 다시 생각할 문제지……. 오독교 같은 경우는 병사가 오면 장군으로 막고, 물이 오면 흙으로 틀어막는 수밖에 없겠군…….’

뒤에서 남몰래 한숨을 내쉰 종신수는 앞에선 산약방의 사람들과 나름 즐거운 모습으로 어울렸다.

* * *

연말이 되자, 폭설이 내렸다. 칼날 같은 북풍이 수많은 눈꽃을 만들어 냈다.

청산성(青山城)은 소산성이나 안산성처럼 요산군(瑤山郡)에 속해 있는 곳이다. 특별히 유명한 곳은 아니지만, 민심이 순박하고 백성들이 평화롭게 살아가는 곳이었다.

청산성에는 흑호방(黑虎幫)이라는 유일한 무림 문파가 자리 잡고 있었다. 방주 흑호상인(黑虎上人)은 나름 강호의 달인으로, 비록 인방에 오른 적은 없었지만, 그가 펼치는 흑호조(黑虎爪)는 부근에 있는 녹림도들의 간담을 서늘하게 만들었다. 게다가 삼백의 흑호방 제자들은 모두 정예였다. 비록 상가들로부터 적지 않은 보호비를 걷고 있었지만, 나름 청산성의 평화를 잘 지키는 문파였다.

어느 날, 청산성.

흑호방 제자 장선(張旋)은 한 노점에서 술을 마시고 있었다.

그는 커다란 덩치에 석탄처럼 검은 얼굴을 하고 있었고, 덥수룩하게 자란 수염 때문에 원래 나이를 가늠할 수 없었다. 겉으로 보기에 그는 호기롭고 위풍당당한 마흔 정도의 사납게 생긴 사내처럼 보였다.

사실 그는 올해 겨우 열여덟 살의 소년으로, 봄바람에 가슴이 두근거리는 나이였다. 그는 작은 비밀을 하나 숨기고 있었다. 강호의 사람들이 암호랑이라고 부르는 방주의 딸, 조아(趙婭)를 짝사랑하고 있다는 것이었다.

얼마 전 조아가 젊고 잘생긴 대사형과 몇 마디 대화를 나누는 것을 보았다. 또 인방에 이름을 올린 준걸이 아니면 시집가지 않겠다고 호언장담하는 것을 들었다. 덕분에 답답한 마음을 풀 길이 없어진 장선은 이렇듯 홀로 술을 들이켜며 마음을 달랠 뿐이었다.

그는 고기를 크게 베어 물고는 술을 한 그릇 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 곧 몸과 마음이 시원해졌다. 이 순간만큼은 답답한 일들을 깨끗하게 잊어버릴 수 있었다.

기분이 좋아진 장선이 크게 소리쳤다.

“좋은 술이군. 고기 한 근 더 가져와라. 다진 마늘도 좀 넣고. 황주 세 근도 추가다. 집에 가져가서 제대로 한번 먹어 봐야겠다.”

“알겠습니다요!”

점소이가 자랑스럽게 대답하고는 곧 술과 고기를 포장해 주었다.

눈이 많이 내려서인지 행인이 많지 않은 거리는 텅 비어 적적하고 고요했다.

그렇게 장선이 노점을 벗어난 순간 갑자기 저 멀리에서 징과 북이 시끄럽게 울리는 소리가 들려왔다. 그 사이사이에 한 번도 들어본 적 없는 아름다운 음악이 섞여 있었다. 칠현금, 종고, 비파, 퉁소의 연주 소리 같았다.

물론 장선 같은 야인은 그걸 알아듣지 못했고, 그렇게 많은 악기 소리를 분별하지도 못했다. 그런데도 내심 그 소리가 빌어먹게도 홍루의 아가씨들이 연주하는 것보다 훨씬 듣기 좋다고 생각했다!

집집마다 한두 명은 그 연주 소리에 이끌려 머리를 쭉 내밀고는 거리를 살폈다.

그러다 어느 순간, 거리의 끝에 가마를 짊어지고 있는 일단의 사람들이 나타났다.

화려한 옷을 입고 있는 그들의 얼굴에는 열정이 가득했다. 그들은 전부 똑같이 생긴 검은 가죽신을 신고 있었다. 또 눈으로 뒤덮인 땅을 마치 평지처럼 걷고 있었다. 그들은 눈밭 위에서도 미끄러지지 않으며 마치 태산과 같이 안정적으로 가마를 짊어졌다.

은연중에 거대한 나팔 소리가 들려왔다. 확실하진 않지만, 극락노선(極樂老仙)인지 뭔지를 찬양하는 노랫소리 같았다.

장선은 별생각 없이 그걸 듣고 있었다. 그런데 곁을 지나가던 한 강호 낭인의 안색이 창백해지더니 그 자리에 털썩 주저앉을 것처럼 경악했다.

‘이, 이건…… 전설의 극락 법가(*法駕: 천자가 타는 가마)인가? 그 늙은 마두가 어찌 이곳에?’

너무 놀라 얼굴이 창백해진 사람을 보며 장선은 저번 달 술을 마실 때 천지인 삼방에 적혀 있던 어떤 묘사를 떠올렸다.

‘극락노선, 전 사왕종 제자로 극락장춘공(極樂長春功)을 창안하여 극락교파를 개파. 자칭 극락노선이라 칭함. 사도의 명성이 자자한 고수로, 지방 제69위에 등재함!’

물론 그런 정보들보다 더욱 중요한 것은, 극락노선이 엄청난 호색한이라는 것이다.

자칭 미주를 좋아하고 마차와 말을 좋아한다고 했다. 그리고 미식도 좋아하고 유람을 좋아하며 미녀를 좋아한다고도 했다. 그래서 무리 지어 다니며 수하들로 하여금 앞에서 소리쳐 앞에서 길을 열게 하며 대대적으로 유람을 다닌다고 했다.

때문에 그가 지나는 곳의 현지 방파들은 그의 쾌락을 위해 아름다운 여인을 바쳐야 했다. 만약 마음에 들지 않으면 극락노선은 그 문파를 멸문시켰다. 그로 인해 크나큰 악명을 얻었고 신포문에 수차례 쫓기게 되었지만, 번번이 목숨을 건진 전적이 있었다.

그는 흑과부보다 더 큰 악명을 가지고 있었다.

거기까지 생각이 미친 장선의 이마에 식은땀이 흘러내렸다.

‘큰일이다……. 빨리 방주님께 알려야 해!’

가슴이 두방망이질 치기 시작한 그의 머릿속에는 온통 그 생각뿐이었다. 곧바로 술과 고기를 던져 버리고는 미친 듯이 달음박질 치기 시작했다. 그렇게 흑호방으로 뛰어든 장선은 대문을 지난 순간 크게 소리쳤다.

“방주, 큰일입니다. 극락노선이 근처에…….”

하지만 대문에 들어선 장선은 뭔가 이상함을 느꼈다. 농밀하고 자극적인 피비린내가 나는 것 같았기 때문이다. 상황이 심상치 않음을 느끼며 터벅터벅 앞으로 걸어갔다. 그러다 발밑에 뭔가 끈적거리는 것이 묻어나는 걸 느꼈다.

멍한 얼굴로 고개를 숙인 그는, 눈앞에 펼쳐진 피 웅덩이를 볼 수 있었다. 피 웅덩이는 멀지 않은 곳에서 끊임없이 스며 나오고 있었다.

장선은 두 다리가 벌벌 떨렸지만 어떻게든 참아냈다. 그리고 모퉁이를 돌아선 순간, 흑호방의 광장 위에 빽빽하게 쌓여 있는 시체를 볼 수 있었다.

“이건…….”

이해할 수 없었다. 잠시 외출해 있는 동안 어떻게 이런 천지가 개벽할 이변이 일어났단 말인가? 너무나 강렬한 충격에 자신이 환각을 보는 것은 아닌지 의심할 지경이었다.

아니면, 그냥 악몽인가?

“호오? 너도 흑호방의 제자더냐?”

사악해 보이는 젊은 공자 하나가 대청에서 천천히 걸어 나오며 말했다. 그가 입고 있는 복식을 보니 극락교도가 분명했다.

“네가…… 우리 흑호방을 이리 만든 것이냐?”

장선이 꺼칠한 목소리로 물었다.

극락교도가 코웃음을 치며 대답했다.

“우리 노선께서 너희 방주의 여식을 마음에 들어 하셨다. 너희는 그것을 영광스러워해야 마땅했으나 감히 반항했지. 그러니 노선의 손속이 무정하다 탓하지 못할 것이다…….”

“극락노선이라고? 그냥 마두가 아니냐!”

장선은 노호성을 내지르며 양손을 갈퀴로 만들어 마치 흑호가 산에서 뛰어 내려오는 것처럼 달려들었다.

극락교도는 크게 웃더니 손에 들린 접선을 흔들며 몸을 틀었다. 그 모습이 참으로 풍류 있고 멋스러웠다.

두 사람의 신영이 교차했다.

극락교도가 손에 들린 접선을 가볍게 몇 번 찔러 넣었다. 그러자 장선은 처절한 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌다. 그의 가슴에 생겨난 구멍들에서 선혈이 흘러나왔다.

극락교파의 제자는 크게 웃으며 그곳을 빠져나가 거리의 사람들 속으로 사라졌다.

이내 가마가 전진하는 소리와 종과 북이 울리는 소리가 퍼져 나갔다. 참으로 괴이하고 사악한 모습이었다.

“극락노선께서 고난에서 구원해 주시니, 그 능력이 한량없구나…….”

극락 방도들의 찬미 노랫소리가 계속 모여들었다. 그 기세가 서서히 거대해졌다. 또 그것은 괴이한 침투력을 가지고 거리와 골목길 안으로 서서히 퍼져 나갔다.

퍽!

가마의 장막 뒤에서 누군가 밖으로 시체를 던졌다.

그 시체는 이미 뼈밖에 없을 정도로 비쩍 말라 있었다. 어떤 사악한 공부로 인해 온몸의 원정이 모두 빨려 나간 것이 분명했다. 시체가 입고 있는 옷을 보면, 원래 여자였던 그녀는 흑호방의 사람인 것 같았다. 아마도 암호랑이 조아이리라.

그뿐만이 아니었다.

흑호방의 일로 인해 기분이 상했는지 장막 뒤에서는 싸늘한 코웃음이 흘러나왔다. 그 코웃음 소리는 마치 생명을 가진 것처럼 주위에 울려 퍼지는 노랫소리를 타고 거리와 골목길을 파고들었다.

그러자 얼마 지나지 않아 주위에 있는 민가의 대문이 열리더니, 멍한 얼굴을 한 젊은 여인들이 걸어 나왔다. 마치 조종당하는 시체처럼 알아서 모여들었다.

간혹 노호성을 내지르며 목숨 걸고 달려드는 무인들도 있었지만, 당랑거철의 고사처럼 극락교도에게 가볍게 맞아 죽었다.

갈수록 많은 사람이 모여들었다. 그리고 아름다운 용모의 여인들은 곧바로 가마 행렬에 합류했다. 이 중 일부는 곧바로 가마에 올라타기도 했다…….

그녀들은 모두 불꽃을 향해 달려드는 나방 같아 보이기도 했으며, 또 달콤한 미끼에 이끌려 함정에 빠진 사냥감 같아 보이기도 했다.

청산성이 한순간에 거대한 두려움 속으로 빠져들었다.

134화. 구조

「폭죽 터지는 소리 속에 한 해가 가고, 봄바람 따뜻한 기운이 도소주(屠蘇酒)에 스며들었네. 집집마다 대문이 환히 밝아 오니, 복사나무 새 부적을 옛것과 바꿔 다네. (송나라 시인 왕안석의 <元日> 中)」

소산성의 산약방.

이 세계에도 춘절의 전통이 있다. 일부 관습은 종신수에게도 매우 익숙했기에 그는 자신도 모르게 전생에 알던 시를 읊었다.

“순 장로, 정말 좋은 시로군!”

종신수 근처에 있는 사형제들은 하나같이 무식쟁이들인데, 어디 시가를 감상할 줄은 알겠는가? 그저 반사적으로 아첨을 떠는 것뿐이다.

위백술은 공사다망했고, 위홍약은 그를 피하고 있었다. 덕분에 그는 아주 무료했다.

“사부님, 인사받으십시오.”

석우는 새 솜옷을 입고 아주 기쁜 얼굴로 종신수에게 세배를 올리고 세뱃돈을 받아 갔다. 그리고 주위에 있는 사숙, 사백들한테도 세배를 올렸다. 오늘만큼은 아무리 인색한 구두쇠라도 관대한 모습으로 분분히 호주머니를 풀었다.

배분이 낮으면 낮은 대로 장점이 있었다. 이처럼 어딜 가든 세뱃돈을 받을 수 있었기 때문이었다. 반면 옆에 있는 육양의 얼굴은 아주 썩어 갔다. 그는 내심 손해라고 중얼거리고 있었다.

‘또 여유로운 하루가 지나가는구나…….’

종신수는 겨울의 따뜻하고 화창한 햇빛을 향해 시원하게 기지개를 켰다.

바로 그때 종신수의 시선이 산약방의 대문을 향했다. 한 사람이 미친 듯이 안으로 뛰어 들어온 것이다.

한락이었다.

그는 먼지를 뒤집어쓴 모습으로 대문을 지키는 제자에게 기별하지 않고 막무가내로 안으로 뛰어들더니 소리쳤다.

“큰일 났습니다. 큰일 났습니다!”

‘춘절에 저렇게 난리 치는 것을 보면 정신이 나갔거나 정말로 큰일이겠구나…….’

종신수는 앞으로 나아가 장갑을 낀 손으로 한락을 가볍게 내리눌렀다. 미친 망아지처럼 날뛰던 한락은 의지와는 상관없이 그 자리에 굳어 버린 채 눈동자만 때구루루 굴렸다.

“너는 나와 대청으로 간다. 석우야, 방주님을 모셔 오거라.”

종신수가 엄숙한 얼굴로 지시를 내렸다.

* * *

잠시 후, 대청.

위백술과 위홍약을 포함한 사람들이 모여들었다. 대청에 놓인 화로가 타오르고 있었지만, 분위기는 얼음처럼 서늘하기만 했다.

“극락노마두?”

위백술은 차가운 숨을 크게 들이켰다.

“우리 요산군에 나타나다니. 청산성은 이곳에서 멀지 않은 곳에 있다. 정말로 큰일이구나…….”

위백술이 보기에 상대는 무적과 다름이 없었다. 그렇기에 상대에게 유린당하는 것 말고는 다른 선택지가 없었다.

“구원종은 어쩔 작정이지? 관부의 신포문은?”

종신수는 의자에 조용히 앉아 담담히 물었다.

“저희 종주께서 무슨 방법이 있겠습니까?”

한락은 쓴웃음을 지으며 이어 말했다.

“신포문은 또 어떻고요? 극락노선은 이미 사왕종으로부터 이쪽에 당분간 종사가 없다는 정보를 얻었기에 이처럼 방자하게 굴 수 있는 것입니다……. 만약 노선이 정말로 우리 안산성으로 온다면, 저희는 운명을 받아들일 수밖에 없습니다.”

“너희 종주의 계획은 그게 끝이 아닌 것 같다만?”

종신수는 두 눈을 가늘게 뜨더니 갑자기 창문 밖을 바라보며 말했다.

“소자, 당장 들어오지 못할까!”

종신수의 목소리는 크지 않았지만, 거기에는 특별한 마력이 있었다. 한락은 문득 자신이 어렸을 때 길가에서 맹호를 만났던 과거를 떠올렸다. 당시 그는 벌벌 떨며 움직이기는커녕 반항하지도 못했다.

곧 대화를 몰래 엿듣고 있던 아름다운 여인이 창백한 얼굴을 하고 마치 조종당하는 인형처럼 대청 안으로 걸어 들어왔다.

‘공력의 차이로 인해 이런 기세에 깃든 것인가? 아니, 그것보다는 오히려 먹이사슬의 정점에 있는 맹수가 사냥감을 압도하는 것이라고 봐야겠지. 예를 들어 거룡이 출행하면, 보통 맹수들은 감히 도망치지도 못하고 벌벌 떨며 용의 먹이가 될 수밖에 없는 것처럼 말이지!’

종신수는 내심 탄식하며 엄숙한 얼굴로 말했다.

“너희 종주는 저 어린 제자들을 소산성으로 피난 보내려는 것이냐?”

한락은 마치 사혈을 얻어맞은 것처럼 사색이 되어 있었다.

“그건 아니 되네! 이건 화근을 우리에게 떠넘기려는 것이야!”

위백술이 탁자를 세게 내리치며 말했다.

“순 대협, 저희도 정말 다른 방법이 없어서 이러는 것입니다.”

한락은 그대로 넙죽 엎드려 절을 하며 말했다.

“제발 저희를 살려 주십시오.”

“대체 어떻게 말이냐? 육일이는 겨우 인방의 무인에 불과하다. 종사라면 손가락 하나로 육일이를 눌러 죽일 수 있단 말이다.”

위백술이 크게 분노하며 말했다.

그 말에 종신수가 눈살을 찌푸렸다.

“손가락 하나로는 날 죽이지 못합니다!”

“지금 그런 말을 할 땐가?”

위백술은 화가 치밀어 올랐다.

“저희는 단지 순 대협께서는 인방의 무인이고, 또 신포문 소속이시니 어쩌면 극락노마두가 감히 건드리지 못할 것이라고…….”

한락은 결국 품고 있던 생각을 내뱉으며 참담한 미소를 지어 보였다.

“만약 마두가 찾아온다면, 저희 구원종이 수호의 책임을 다해 목숨 걸고 싸울 것입니다!”

종신수는 속으로 고개를 끄덕였다.

저들처럼 한 지역을 할거한 문파는 사실상 군벌과 다를 것이 없었다.

마음껏 탐욕을 부려도 되고, 민중을 갈취해도 상관없었다. 하지만 유일하게 반드시 지켜야 하는 것이 있었다. 바로 다른 사람이 그들의 영역을 건드렸을 때는 전쟁을 불사해야 하며, 칼로 대화를 나누어야 한다는 것 말이다.

무인이라는 존재는 결국 다들 혈기를 품고 있기 마련이었다.

“육일이, 어떻게 하는 게 좋겠는가?

위백술은 종신수를 바라보았다.

이번 일은 종신수가 직접 결정을 내려야 했다.

“이미 오지 않았습니까. 어쩌겠습니까. 그렇다고 이대로 돌려보낼 수는 없지요…….”

종신수는 자신의 제자를 힐끗 보고는 다시 나름 괜찮게 생긴 소자를 살폈다. 그러다 문득 어떤 생각이 들었다.

“우리 산약방이 너희를 지켜 주는 건 문제없다. 하지만 두 가지 조건이 있다.”

“말씀해 주십시오!”

한락이 두 눈을 번뜩이며 대답했다.

“첫 번째, 이번 일이 지나간 후, 너희 종주는 자리에서 물러나야 한다. 그렇지 않으면 내가 직접 손을 쓸 것이다.

종신수는 손가락 하나를 꼽으며 말했다. 감히 자신을 이용한 사람은 반드시 그에 합당한 대가를 치러야 했다. 이 정도도 과거의 정을 생각해서 내린 가벼운 처벌이었다.

“두 번째, 소자가 나름 마음에 드는구나. 내 제자와 혼인하도록 해라.”

“네?”

소자는 부끄럽고 수치스러운 얼굴이 되었다. 옆에 있던 석우의 얼굴도 덩달아 붉게 달아올랐다.

“좋습니다. 그렇게 하겠습니다.”

한락은 급한 마음에 다급히 서두르면서 종신수의 조건을 수락했다.

“하하, 좋다. 그럼, 그렇게 하기로 하지.”

종신수는 손사래를 치며 위백술에게 말했다.

“변사가 오면 장군으로 막고, 물이 오면 흙으로 막는다고 하지 않습니까. 상황에 따라서 대처하는 것 외에는 다른 방법이 없습니다…….”

사실 종신수는 극락노선인지 뭔지 하는 사람이 자신이 이곳에 있다는 걸 알게 된다면, 더욱 저를 찾아오리라 생각하고 있었다.

극락교는 사왕종에서 갈라져 나온 하나의 가지였다. 조정을 상대할 때조차 밀리지 않았을 정도였으니, 겨우 신포문의 객경으로는 그를 멈춰 세우지 못할 것이다.

‘지방 제69위인가?’

종신수는 자신의 양손을 바라보았다.

‘어쩌면…… 이번 사건으로 지방에 변동이 생길 수도 있겠군. 이왕이면…… 좀 듣기 좋은 별호를 얻었으면 좋겠는데…….’

* * *

삼거리.

“노선이시여. 제자들에게 이미 살펴보게 했습니다. 저쪽은 안산성으로 통하는 길로 구원종이 있습니다. 다른 쪽은 소산성으로 통하는 길로 최근 명성을 떨치고 있는 음양수가 있는 곳입니다…….”

극락교의 제자 하나가 가마 밖에 서서 공손한 모습으로 보고했다.

“음양수? 재미있군. 그곳을 한번 들려보자.”

장막 뒤에서 극락노선의 목소리가 들려왔다. 그는 조정이나 신포문 같은 곳들은 안중에도 두지 않고 있었다.

“흑과부의 최후가 그와 연관이 있다는 이야기가 있습니다. 나름 흥미로운 애송이입니다……. 그와 만나 노선 휘하 제자들이 무능하지만은 않다는 것을 보여 주는 것도 좋을 것 같습니다.”

그 말에 극락노선이 크게 웃으며 말했다.

“내 아이들아, 소산성으로 향한다. 어쩌면 이번에는 인방에 너희의 이름이 오를 수도 있겠구나.”

“노선의 명을 따릅니다.”

제자들은 나팔을 불고 북을 치며 소산성 방향으로 나아갔다. 다들 가슴이 뜨거워지는 것 같았다. 종사가 자신들과 같이하고 있었다. 겨우 인방의 무인 정도는 개미 눌러 죽이듯이 죽일 수 있었다.

그때가 되면, 어쩌면 자신들은 그저 옆에 있었다는 이유만으로 인방에 이름을 올리게 될 수도 있을지도 몰랐다!

* * *

소산성 내부.

차가운 북풍이 휘몰아쳤다.

한락은 산약방의 대청으로 똥줄 빠지게 달려오더니 경황없는 목소리로 소리쳤다.

“큰일 났습니다. 저희 쪽에서 보낸 척후의 소식에 따르면 극락노선의 대오가 이쪽 소산성으로 오고 있다고 합니다! 얼마 후면 성문에 도착할 것 같습니다. 이제 어쩌면 좋단 말입니까?”

상대는 종사의 경지에 오른 인물로, 심지어는 지방에 이름을 올린 강자였다. 한락으로선 반항해야 한다는 생각조차 못 할 지경이었다.

‘드디어 왔는가?’

종신수는 양손의 장갑을 어루만졌다. 그러고는 곁에서 크게 걱정하고 있는 사람들을 보며 중얼거렸다.

그때 위백술이 싸늘한 코웃음을 치더니 소리쳤다.

“육일이, 빨리 도망가게! 멀리 갈수록 좋아! 자네가 살아 있기만 하면, 향후 지방에 올라 분명 우리의 원한을 갚아 줄 수 있을 테지!”

위홍약은 두 눈이 붉게 달아오른 모습으로 이를 악물고 앞으로 나와 말했다.

“차라리 저들이 원하는 것을 다 들어주지요. 소문에 따르면 극락노선의 규칙만 지킨다면 그도 살계를 열지 않는다고 했어요.”

“안 됩니다!”

종신수가 하하 웃으며 말했다.

“여인의 등 뒤에 숨으라니, 저는 지금까지 한 번도 그런 적이 없습니다. 잠시 후 성문을 나서겠습니다. 여러분은 원하는 대로 하십시오. 다만 한 가지 명심해주십시오. 절대 제가 있는 곳으로 너무 가깝게 다가오시면 안 됩니다.”

종신수는 이미 만고수를 어느 정도 수준에 이를 정도로 단련한 상태였다. 이제는 그나마 어느 정도 통제가 가능했다. 다만 그 범위가 확실하지는 않았기에 아군을 다치게 할 가능성이 있었다. 그렇기 때문에 어느 정도 거리를 유지할 필요가 있었다.

그로부터 일각(*15분)이 지나갔다.

시린 겨울바람이 불어왔다.

종신수는 소산성의 성문 위에 서서 전방을 주시하고 있었다. 그러자 얼마 지나지 않아 북과 나팔 부는 소리가 들려오기 시작했다. 지평선 너머, 어두운 하늘이 내려앉은 곳에 일단의 사람들이 서서히 모습을 드러냈다.

그들 중앙에는 사면이 장막으로 가려진 가마가 있었다.

일부 제자들은 나팔을 불었고, 일부 제자는 꽃바구니나 깃발 같은 것을 들어 의장을 갖추고 있었다. 겉으로 보기에 고관대작의 행차와 썩 닮아 있었다.

135화. 출수

잠시 후, 그들 대오가 소산성의 성문 아래 도착했다. 극락교의 제자 하나가 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

“극락노선의 행차다. 빨리 영접하지 않고 뭣들 하는 것이냐?!”

종신수는 하하 웃으며 성문 위에서 아래를 바라보았다. 가만 보니 가마를 뒤덮고 있는 여러 겹의 장막 너머에서 서늘한 시선이 자신을 주시하고 있는 게 느껴졌다.

그 시선은 냉막하고 무심했으며, 먹이사슬의 정점다운 악의를 품고 있었다. 보통 무인이었다면, 아무리 인방의 고수라 하더라도 마주 보는 순간 큰 타격을 입었을 것 같은 느낌이었다. 마치 거룡에게 압도당한 작은 토끼처럼 말이다.

생명의 본질에서 이미 엄청난 차이가 나기 때문에 그건 어쩔 수 없는 일이었다.

하지만 그는 아무런 느낌이 없는 것처럼 허공에 휘날리는 눈꽃을 보며 다시 미소 지었다. 그리고 안심이 되지 않아 따라온 위백술, 위홍약 등 사람들에게 다시 멀리 떨어지라 전하기 위해 뒤를 향해 손짓했다.

그때, 가마의 장막 뒤에서 갈라진 거친 목소리가 들려왔다.

“네가 인방 5위의 음양수 순육일이더냐?”

종신수는 하하 웃으며 대답했다.

“그렇습니다. 본인은 신포문의 은장객경이기도 하지요. 노선께서 제 체면을 생각해서 길을 좀 돌아가시면 안 되겠습니까?”

“허허…… 불가!”

극락노선의 목소리에는 조롱기가 가득했다.

“겨우 인방의 무인 때문에 이 노부가 양보해야 할 이유는 없지……. 그리고 노부에게는 한 가지 규칙이 있다. 내가 지나는 곳에 있는 방파에서는 내게 여인을 한 명 바쳐야 한다는 규칙이다. 듣기로 너희 방주의 여식이 상당히 괜찮다고 하더군. 이리 보내거라. 그럼, 이번에는 너희를 용서해 주겠다. 만약 이를 따르지 않을시, 조정의 법도도 너희를 지켜 주지 못할 것이다.”

팔대세력 사이에 관례가 있다고는 하나, 그 전제 조건이라는 것은 위계가 낮은 무인이 위계가 높은 무인의 심기를 건드리지 않는 것이었다.

극락노선이 내건 이유는 순 억지였다. 하지만 어찌어찌 핑곗거리로 삼을 수 있을 정도는 됐다. 어차피 모두 죽여버리고 지나가 버린다면, 남은 것은 각 거대세력 사이의 명분 싸움뿐이었으니 말이다.

물론 종신수가 위홍약을 고분고분 내놓는다면, 극락노선도 발작할 명분을 잃게 되니 당분간은 안전할 수 있을 것이다. 물론 종신수는 아주 불쾌해지겠지만.

‘하아, 결국에는 싸워야 하는구나.’

종신수는 다시 한번 거리를 확인했다. 그는 극락교도들이 자신과 비교적 가깝게 있는 것을 보고는 가볍게 웃더니 손에 끼고 있던 장갑을 벗어 버렸다. 그리고 의념이 움직인 순간, 정체를 알 수 없는 세고가 그의 양손에서 사방으로 퍼져 나갔다.

종신수는 최근 만고수를 열심히 단련했기에, 이제는 어느 정도 세고를 강제로 통제할 수 있게 되었다. 덕분에 세고를 극락교 제자들이 있는 방향으로만 날려 보내고 아군을 몰살시키는 비극은 일어나지 않았다.

그때까지 아무것도 느끼지 못한 극락노선은 느긋하게 장막 뒤에서 미소 짓고 있었다.

“음양수의 명성을 익히 들어 왔지. 노부에게도 부족한 제자들이 몇 명 있으니, 오늘 그 아이들에게 음양장의 위력을 한번 보여 주면 좋겠군. 동아(童兒)야, 내가 나서 거라.”

가마 곁에 있던 한 청년이 곧바로 대답하고는 앞으로 나섰다. 그가 입고 있는 옷을 보니, 얼마 전 흑호방을 전멸시킨 그 사람이었다.

그는 종신수를 바라보며 삼엄한 얼굴로 소리쳤다.

“음양수? 오늘이 지나면, 양손이 잘려 나간 단수(斷手)라고 불리겠구나. 출수해라!”

“어리석은지고!”

종신수는 매우 가엾다는 듯한 눈빛으로 그를 빤히 바라보았다.

“나는 이미 출수했다.”

“대체 언제?”

그 청년은 대경실색하더니 주위를 둘러보았다. 그리고 곧 갑자기 뭔가 이상함을 느꼈다. 자신의 몸 안에서 어떤 고통이 생겨나는 것을 느낀 것이다.

한편, 가마 안에서는 극락노선의 주위에서 넘실거리는 기운이 뭔지 알 수 없는 것과 충돌했다. 그러자 곧바로 살짝 힘이 빠진 목소리가 터져 나왔다.

“다들 지금 당장 운공 요상을 하거라. 저자가 독을 썼다!”

“그걸 알아차리다니 과연 극락노선이군요. 모든 건 장갑을 벗었을 때 이미 시작되었습니다…….”

종신수는 무심한 얼굴로 사람들을 바라보았다. 비록 홀로 수많은 적을 마주하고 있었지만, 오히려 그가 상대방을 포위하고 있는 듯한 착각이 일었다.

‘이번에 아마도 만고수의 진정한 실전 위력을 볼 수 있을 것 같군…….’

종신수가 그렇게 생각하는 사이 극락교의 대오에 있는 사람들의 상태는 빠르게 나빠지기 시작했다.

한 극락교도 제자는 머리에 엄청난 두통을 느끼며 그대로 바닥에 쓰러져 처절한 비명을 내질렀다. 그러다 곧 온몸의 피부가 검게 물들어 갔다. 마치 화상으로 타들어 간 것 같은 모습이었다. 그와 동시에 격렬한 고통이 그를 덮쳤다.

무공을 단련하는 사람들은 설사 팔다리가 잘려 나간다 해도 이토록 처절하게 울부짖지 않았다. 하지만 그는 지금 고통에 완전히 파묻힌 것 같은 모습이었다.

눈 깜짝할 사이에 그의 피부가 거북이 등껍질처럼 쩍쩍 갈라졌다. 그의 내장이 부풀어 오르며 꿈틀거렸고, 그의 뼈는 하중을 버티지 못해 비명을 질렀다.

그를 제외한 다른 제자들도 하나둘 입 안에서 녹슨 철 맛을 느끼며 바닥에 쓰러지더니 검은 피를 토하기 시작했다. 딱 보아도 살아남기 힘들어 보였다.

그 모습을 본 위백술을 포함한 사람들은 자신도 모르게 간담이 서늘해졌다.

지금 이 시대에 돌고 있는 그 어떤 역병도 이렇게 빠르게 발작을 일으키진 못했다. 게다가 지금 적들이 보여 주고 있는 증상은 기괴하기 짝이 없어 역병처럼 보이지도 않았다.

종신수만이 저들의 증상을 한눈에 알아보았다. 저건 피폭으로 인한 원자병이었다. 그조차 적들의 상태를 신기하게 살펴보았다.

‘세고에 방사능 같은 게 있는 건가? 하긴 그것들이 세계의 가장 본질적인 것이라면, 방사능 같은 것들을 뿜어내는 것도 이상할 건 없지……. 저런 경우는 이곳에서 치료가 불가능하기도 하고. 이 초식에 이름을 붙이자면 복사장(輻射掌) 같은 것이 되려나?’

인체가 일정 이상의 방사능에 피폭되면, 그야말로 파멸적인 결말만이 기다렸다.

눈 깜짝할 사이에 극락노선 휘하의 제자들과 종복들은 모두 처절한 비명을 지르며 나뒹굴었다. 모두 방사능이라는 독에 중독된 것이다.

온몸이 방사능에 피폭된 증상을 보이며 바닥에 쓰러졌다. 일부는 그대로 목숨이 끊어지기도 했다. 심지어 시체가 괴이한 모습으로 부풀어 오르더니 그대로 터지며 한 줌의 핏물이 되기도 했다.

그 모습을 목격한 사람들은 창백하게 질린 손발을 하고는 자신들도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 음양수는 지금까지 자신들이 보았던 그 어떤 적들보다 사이하고 무서운 존재라는 느낌이 들었다.

가마를 짊어진 사람이 쓰러지자 가마가 큰 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.

곧 안에서 백발동안에 흑목(黑木) 지팡이를 손에 든 노인이 그 안에서 천천히 걸어 나와 종신수를 바라보았다. 그의 목소리는 심각하기 그지없었다.

“네놈, 이미 종사에 오른 것이냐?!”

이 지경이 되고서도 종신수가 이상하다는 것을 알아차리지 못하는 것은 말이 안 되는 일이었다.

극락노선은 성문 위에 있는 종신수를 노려봤다. 노려보고 있는 그의 안색은 심각하게 바뀌어 있었다. 어쨌든 같은 종사를 마주했기 때문이다.

더군다나 방금 상대방은 어떤 전조도 없이 출수하여 단번에 제자들과 손제자들을 전멸시켜 저를 홀몸으로 만들어 버렸다.

이런 식의 용독 수법은 오독교에서도 비교할 만한 사람이 과연 몇이나 될까?

그러다 순간, 극락노선은 깨달았다.

지금 눈앞에 있는 대적의 일거수일투족이 이곳의 천지 그리고 저 앞에 있는 성문과 한데 어우러지면서 엄청난 수호의 의념을 일으켰다. 오래된 성문은 방어라는 가장 본질적인 본연의 용도를 위해 건설되었다.

한마디로 수천수만에 달하는 수호의 신념이 그곳에 하나로 뭉쳐 있는 것이다!

게다가 지금 종신수는 그 땅 위에 서서 재액이 성안으로 들어서지 못하도록 막아서고 있었다. 이는 성문을 구성하는 보이지 않는 이념에 딱 들어맞는 행동으로, 그것이 그를 크게 받쳐 주고 있었다.

그것을 짊어진 종신수는 종사에 들어선 후 발휘할 수 있는 신융천지(身融天地)를 극한으로 발휘했다. 이에 극락노선은 위기감을 느꼈다.

종신수가 생명의 본질을 완전히 발휘하자 인간의 한계를 철저하게 벗어난 느낌을 주었다. 지금의 그는 이제 겨우 종사의 경지에 올라선 초짜가 아니라, 이미 그 경지에서 견고한 몇 걸음을 내디딘 강자였다.

이는 ‘초입’이나 ‘신진’ 같은 꼬리표를 탈피한 극락노선 자신의 강적이 분명하다는 것을 의미했다!

저 멀리서 관전하고 있던 위백술 일행은 모두 경악으로 딱딱하게 굳어 있었다. 멀리 서 있던 위백술은 자신의 수염을 뜯어 버릴 것처럼 움켜쥐고는 망연한 얼굴로 주위에 있는 사람들에게 물었다.

“육일이가 언제 종사가 되었지?”

위홍약 또한 넋이 나간 얼굴로 할 말을 잃어버린 모습이었다.

오히려 한락이 비교적 침착했다. 그 역시 경악하기는 했지만, 그는 외부인이었기에 기쁨이 더 컸다.

“순 대협께서 종사에 오르셨으니 어쩌면 이번 일을 무사히 넘길 수 있을지도 모르겠습니다. 소산성이 살아남을 수 있겠습니다…….”

그는 순육일이 이미 자신을 아득히 뛰어넘었음을 인정하지 않을 수 없었다. 이미 질투의 영역을 뛰어넘어 우러러볼 수밖에 없는 수준이 된 것이다.

“그건…… 모르는 일이지. 육일이는 신진 종사고, 상대방은 지방의 강자가 아닌가!”

위백술은 걱정 가득한 얼굴로 성문 방향을 바라보았다.

한편, 성문 위의 종신수는 자신의 창백한 양손을 바라보며 의아해했다.

조금 전 만고수의 세고를 시험해 보기 위해 그저 가볍게 일 초식을 휘둘렀다. 설마 이토록 처절한 상황이 벌어질 것이라고는 상상도 하지 못했다.

따로 움직일 것도 없이 극락교도가 전멸하다니? 유일하게 극락노선만이 종사의 체질 덕분에 버텨 냈다.

‘만고수의 위력은 내 상상을 뛰어넘는구나…….’

종신수는 이번 실전에서 만고수의 위력을 제대로 실험해 보기로 했다.

가볍게 성문 위에서 몸을 날린 종신수가 고함을 내질렀다.

“수많은 불의를 행한 극락노선을 들어라. 오늘 이곳이 네놈의 무덤이 될 것이다!”

“조정의 사냥개 주제에 아주 자신만만하구나!”

극락노선은 코웃음을 치며 전신의 내력을 모두 끌어올렸다. 그의 옷 아래로 쥐새끼들이 이리저리 돌아다니는 것처럼 의복이 들썩거렸다.

그는 겉으로는 종신수를 얕잡아 보는 듯했지만 사실 정신을 바짝 차리고 있었다.

종신수의 일 장은 겉으로 보기에 아주 가벼워 보였지만, 그 위력은 보통이 아니었다. 융합된 음양이기 사이로 오행지력이 깃들어 금목수화토의 기운이 번갈아 흐르고 있는 일격이었다.

그는 일장에 하늘을 뒤엎고, 일장에 조화를 부렸다!

심지어 신융천지를 극한으로 발휘하여 성문이라는 지리적 이점을 이용해 높은 허공에서 단번에 뛰어내렸다. 이에 극락노선은 성문 자체가 자신을 향해 무너져 내리는 듯한 느낌을 받았다.

극락노선은 감히 종신수의 일격을 정면으로 받아내지 못하고 손에 들린 흑목 지팡이를 들어 가볍게 바닥을 내리쳤다. 그 순간 그의 신형이 뒤쪽으로 십여 장의 공간을 훌쩍 뛰어 날아갔다. 종신수의 장풍이 미치는 범위에서 도망친 것이다.

극락노선은 종사에 오른 지 오래된 강자로, 당연히 종사와의 싸움에 정통했다. 그 시의적절한 후퇴는 매우 절묘한 한 수가 되었다.

비록 보기에는 도망치는 것처럼 보였지만, 그 한 수로 인해 종신수가 지금까지 축적한 기세와 의념이 대부분 흩어져 버렸다. 이에 종신수는 더는 그 정도로 강한 공격을 하지 못하게 되었다.

136화. 죽음

이후 극락노선은 당연히 가장 악독한 초식으로 반격하려 했다. 그런데 손을 쓰려는 그 순간, 돌연 온몸이 크게 가려워지는 것이 아닌가.

팔을 내려다보니 피부 위로 격렬한 고통을 동반한 붉은 종기들이 당장이라도 부풀어 올라 터질 것 같은 모습으로 자라나고 있었다. 조금 전 종신수의 장풍은 피했지만, 결국은 세고의 힘을 완전히 피하지는 못한 것이다!

그로 인해 극락노선은 천연두에 걸려버렸다.

그뿐만이 아니었다. 그의 겨드랑이 부분에서 달걀만 한 검은색 육종이 빠르게 자라나며 고약한 냄새를 풍기기 시작했다. 그건 흑사병의 증상이었다.

그게 끝이 아니었다. 극락노선은 머리가 갈수록 어지러워졌고, 심지어 폐부가 불에 타는 것처럼 뜨거워졌다. 기침과 구역질이 일기 시작했다. 그건 장티푸스의 감염 증상이었다.

이 순간 만고수의 위력이 여지없이 발휘된 것이다.

단 일 장에 만병이 발병하는 것!

이것이야말로 만고수의 진정한 능력이었다!

“콜록, 콜록……. 이리도 사악한 무공이 있다니!”

극락노선은 폐가 튀어나올까 걱정될 정도로 격렬히 기침하며 말했다. 하지만 그 지경이 되고도 그는 전투력을 완전히 상실하지는 않았다.

극락노선이 수련한 공법은 그가 스스로 창안한 ‘극락장춘공’으로 마도의 무상비급인 《천잠비》에서 비롯된 것이었다.

《천잠비》는 오직 깨달을 수 있을 뿐 말로 전할 수 없는 비급으로, 수많은 마도의 고수들이 그로부터 오직 자신에게 속하는 무학을 깨달았다. 하지만 공통점이 없는 것은 아니었다. 그들이 창안한 무학은 대부분이 인체의 생기를 단련하는 것과 연관이 있었다.

본디 생명이란 일종의 기적과 같은 것.

그런 생기를 극한으로 수련한 것이 바로 불사사제의 ‘구사반명사공(九死返命邪功)’이었다!

사왕종의 제자인 극락노선은 제자 중에서도 나름 발군의 실력을 갖추고 있었다. 덕분에 자신만의 무학을 창안하여 음양과 남녀의 도에서 극락장춘공을 만들어 낼 수 있었다. 이후 그 공법으로 수명을 늘리고 젊음을 되찾을 수 있게 되었는데, 요상과 생명 유지에 매우 뛰어난 공능도 가지고 있었다.

지금 극락노선은 많은 병을 앓게 되었지만, 지금껏 수없이 갈취한 타인의 생기를 이용해 각종 질병을 강제로 억누르며 손에 들린 흑목 지팡이를 휘둘렀다.

사실 극락노선은 자신의 극락장춘공이 전투에 적합하지 않다는 걸 알고 있었기에 그것을 보완할 ‘흑풍삼십육살(黑風三十六殺)’을 따로 수련했다.

이 장법(*杖法: 지팡이를 이용한 무공)은 내공 수련법이 따로 없는 순수한 종사급의 살초였다. 초반 십이 초식을 연성하면 인방에서 무적을 자랑할 수 있었다. 중반 십이 초식을 연성하면 지방에 이름을 올리는 것도 가능했다.

극락노선은 자신의 극락장춘공 외에 필생의 심혈을 흑풍삼십육살법에 기울였다. 현재는 이미 대성을 이루어 삼십육살을 모두 구사할 수 있는 경지에 이르러 있었다!

그는 과거, 이 수법으로 지방 순위권에 있는 무인들의 추격에서 도망칠 수 있었다.

종신수라는 강적을 눈앞에 둔 극락노선은 일말의 고민도 없이 후반 십이 초식을 펼쳤다.

휘리릭!

흑목 지팡이가 마치 검은색 이무기처럼 모래와 돌을 휘날리며 하늘을 뒤덮었다. 그러자 종신수는 짙은 어둠이 자신을 뒤덮어 버릴 듯이 면면부절한 밀물처럼 밀려드는 것 같은 착각이 들었다.

‘종사의 대결에서는 내력과 육체의 초식이 중요하지 않구나. 의념, 곧 영각의 싸움이 가장 중요해!’

문득 종신수는 깨달음을 얻었다.

그리고 그 순간 검은 나무 지팡이가 어둠을 찢어발기며 그의 눈앞으로 떨어져 내렸다!

그저 나무처럼 보이는 흑목의 지팡이는 사실 지극히 무거운 기문병기(奇門兵器)였다.

극락노선은 자신의 엄청난 진력과 이 기문병기의 조합은 설사 상대가 철인이라 하더라도 떡으로 만들어 버릴 자신이 있었다!

하지만 그러한 경천동지한 일격이 떨어져 내리는 순간, 손가락 하나가 천천히 그 아래를 향해 뻗어나갔다. 얼핏 느려 보였지만 매우 빠른 후발선재의 수법이었다.

손가락이 흑목 지팡이에 가볍게 닿았다.

그 순간, 흑목 지팡이에 가득하던 진력이 크게 뒤흔들리며 흔적도 없이 사라져 버렸다. 마치 급소를 제압당한 독사의 모습과 다름이 없는 모습이었다.

극락노선의 안색이 곧바로 흉악하게 일변했다. 그는 면면부절한 내력을 끌어올려 손가락이라는 이름의 쇠사슬을 떨쳐내려 했다.

이후 흑목 지팡이를 격하고 내력 싸움에 들어간 두 사람의 짧은 대치가 이뤄졌다. 그러나 그건 그저 겉으로 보이는 모습일 뿐이었다.

다음 순간, 극락노선은 자신의 손이 부식되어 녹아내리는 것을 발견했다. 그로 인해 격렬한 통증이 생겨 어쩔 수 없이 자신의 병기를 포기하고 빠르게 물러날 수밖에 없었다.

종사 등급에 이른 영각을 통해 극락노선은 지팡이가 모래처럼 작은 입자의 ‘생물’에 의해 뒤덮인 것을 알아차릴 수 있었다.

독충처럼 매우 작은 그것들은 흑목 지팡이를 타고 올라 그의 양 손바닥에 도달했다. 자신의 양손을 살펴본 극락노선은 자신의 손바닥이 이미 칠흑으로 변색 되어 있는 걸 발견했다.

짓눌려 피가 흘렀고, 그 옆으로 수포가 하나, 둘 생겨나고 있었다. 독충이 그의 피와 살을 뒤덮고 빠르게 번식하고 있는 듯한 모습이었다.

“안 돼!”

극락노선은 이를 악물고 양손 모두 다른 쪽 손으로 반대쪽 손바닥을 깎아냈다. 강철 비수보다 날카로운 손톱으로 깎아내자 곧 많은 피와 살덩이가 바닥으로 떨어져 내렸다.

종신수의 독장이 얼마나 무서운지 여실히 느낀 그는 곧바로 단호하게 살점을 뜯어내는 결정을 내린 것이다.

“단호하군. 하지만 쓸모없는 짓이다.”

종신수는 천천히 극락노선에게 다가가며 무심한 얼굴로 말했다.

“중독된 양손을 잘라낼 수는 있지만, 자신의 폐를 뜯어 버릴 수는 없는 법이지……. 오, 어쩌면 가능할지도 모르겠군. 헌데 그럴 거면 중독된 네 머리도 같이 잘라 버리는 게 낫지 않겠나?”

교전 시간이 길어질수록 종신수는 만고수의 세고가 극락노선의 몸 안에서 번식하는 것을 여실히 느낄 수 있었다. 설사 극락노선이 심후한 내력으로 질병의 발작을 억누른다 해도 세고는 여전히 사라지지 않고 존재했다.

한술 더 떠서 그가 가진 내력의 충만한 생기가 세고의 번식을 촉진 시키고 있었다.

세고는 이미 그의 척추를 타고 들어가 서서히 머리를 침식하고 있었다.

지금, 극락노선의 두 눈에 비친 종신수의 모습은 더는 인간의 형상이 아니었다. 무수히 많은 낱알이 흐릿한 인간의 형태를 이루고 있을 뿐이었다. 그건 마치 모자이크 처리된 비정상적인 인간의 모습 같았다.

“아!”

극락노선은 비명을 지르며 붉게 충혈된 두 눈을 움켜쥐었다. 망상 같은 정신병 증상까지 나타나기 시작한 것이다.

‘하아……. 저런 정신병이 생길 정도로 노인을 두들겨 패다니……. 어쩌다가 이렇게 된 거지?’

종신수는 자신이 저지른 행동을 살짝 어이없어했지만, 극락노선에게 가볍게 다가가 장력을 내질렀다.

극락노선은 비록 망상에 빠져 있었지만, 몸이 조건반사적으로 자연스럽게 반응했다. 팔을 들어 급소를 막은 것이다.

퍽!

그의 화려한 의복이 꽃을 쫓는 나비처럼 휘날렸다. 피부가 거북이 등껍질처럼 사방으로 갈라지며 검게 그을린 손바닥 자국이 그 위에 아로새겨졌다.

만고수와 정면으로 맞부딪힌 위치에서 급성 방사선 피폭 증상이 곧바로 나타났다.

극락노선은 이리저리 비틀거리더니 결국 서 있지 못하고 그 자리에 털썩 쓰러졌다. 이제 더 이상 체내에 있는 내력으로 각종 질병을 억누를 수도 없는 상황이 되었다. 때문에 지금까지 억눌려 있던 현상들이 더욱 격렬하게 동시다발적으로 발병하기 시작했다.

천연두, 흑사병, 방사능, 장티푸스, 정신병…….

각양각색의 질병이 극락노선의 몸 위에서 발작하듯 일어나더니 얼마 지나지 않아 그의 목숨을 앗아갔다.

그렇게 지방의 일대종사이자 천하를 뒤흔든 사도의 고수가, 마지막에는 수많은 질병을 몸에 두르고는 차마 눈 뜨고 볼 수 없을 처참한 모습으로 생을 마감했다.

종신수는 느긋한 모습으로 다시 양손에 장갑을 끼고 극락노선의 시체와 그가 쓰러진 대지를 태워 버리기 위해 횃불과 부싯돌을 구해 왔다.

그렇게 하지 않으면 전염병이 퍼져 나가 소산성의 모든 사람이 한순간에 모두 전멸해 버릴 것이 분명했다. 이는 다른 사람이 아닌 종신수가 직접 해야 했다.

‘그나마 위백술 일행을 멀리 떨어뜨려 놓아서 다행이군. 그들이 지금 장면을 보았다면 아마 깜짝 놀라 까무러쳤겠어…….’

종신수는 홀로 삽을 들고 일을 하며 깊은 생각에 잠겼다.

‘만고수로 통신의 경지까지 수련할 수 있겠어. 무도신통을 이룰 수 있는 거지……. 이제 대략 알겠군. 만고수의 육신신통은 아마도 더욱 무서운 세고지독이겠지. 예를 들어…… 정신 역병 같은 것? 그것을 이해하기만 하면 꼭 접촉하지 않더라도 감염될 수 있는…… 일종의 개념적인 바이러스가 되는 거지! 혹시 세계를 멸망시킬 수도 있는 거 아니야?’

설명이나 몇 개의 특정 단어를 듣기만 해도 중독되어 병에 걸린다고 생각하면 정말 무서운 일이었다.

만약 그것을 멈추지 못한다면, 이 세계는 큰 고통을 받게 될 것이다.

잠시 후, 이글거리는 화염이 하늘 높이 타올랐다.

멀리 떨어져 있던 위백술 등 사람들은 불길을 보고는 다급히 달려오다가 멀리 있는 종신수에게 저지당했다.

그렇게 시체가 모두 타서 없어진 후, 종신수는 다시 주변을 샅샅이 살펴보았다. 그리고 남아 있는 세고가 더 이상 없다는 것을 확인한 후에야 안심하고 사람들의 접근을 허락했다.

“그 극락 늙은이가 죽은 겁니까?”

한락은 타서 재가 된 시체를 보며 믿을 수 없다는 듯이 물었다.

“그래, 앞으로 강호에서는 더는 극락노선이라는 별호를 들을 수 없을 거다.”

종신수가 미소 지으며 대답했다.

* * *

관도 위, 두 사람이 빠르게 질주하고 있었다. 둘은 앞뒤로 경공을 펼치며 준마처럼 빠르게 나아갔다.

그때, 하늘 위에서 수리의 울음소리가 구름을 뚫고 들려왔다.

이에 두 사람은 그 자리에 멈춰 섰다. 둘 다 얼굴이 붉지도, 숨이 차지도 않은 것을 보니 매우 가공스러운 지구력과 체력을 가진 것이 분명해 보였다.

곧 하늘 위에서 한 마리 수리가 날아와 한 사람의 어깨 위에 내려섰다.

여인의 복식을 입고 있는 그녀는 신포문 특유의 어룡복을 입고 있었다. 바로 이번에 새롭게 종사의 경지에 들어선 여신포 연무쌍이었다.

수리의 발에서 서신을 꺼내 들어 펼쳐 본 그녀의 안색이 일변했다.

“신산자 선배님, 극락노선이 사망했다고 합니다.”

그 말에 신산자 제갈무량이 멈칫했다.

“극락노선이 날뛰고 있다는 소식을 듣고 출발한 지원군 중에 우리가 가장 빨랐다. 설마 재수 없게 다른 지방의 종사를 만났단 말이냐? 하지만 요산군 근처에는 다른 종사가 출몰하지 않았는데…….”

그는 신포문, 그러니까 조정의 정보망을 매우 신뢰했다. 그러니 천하의 종사 중 구 할 구 푼의 행적을 정확히 파악하고 있다고 할 수 있었다.

“다른 종사가 손을 썼다고 합니다. 음양수 순육일. 그가 연수의 관문을 돌파해 종사가 되었습니다. 다만 구체적인 전투 상황은 알 수 없다고 합니다…….”

연무쌍이 고개를 내저으며 말했다.

“그자가? 그는 양의화극수를 손에 넣으면서 종사를 돌파할 자격을 얻었다. 하지만 그렇다 해도 극락노선의 적수는 아닐 텐데, 설마 왕가의 비급에서 뭔가를 얻은 것인가? 뭐, 상관없겠지! 그 또한 그의 기연일 테니…….”

제갈무량이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼, 요산군으로 계속 갈까요?”

“요산군에는 당연히 가야 한다. 그전에 가장 가까운 지방에서 순육일의 행적을 대서특필해야겠어. 물론 양의화극수 같은 무공은 명시하지 말고, 음양교정천마대화수 쪽을 연상하게 만들어야겠지…….”

제갈무량이 눈동자를 꿈틀거리며 말했다.

“대인의 말씀은…… 인사출동의 계책을 이어 가겠다는 뜻입니까?”

연무쌍이 미간을 살짝 찡그리며 말했다.

137화. 만노왕(萬奴王)

새로운 한 해가 시작되면서 천지인 삼방이 다시금 갱신되었다. 그러자 강호는 거대한 폭풍이 휩쓸고 지나간 것마냥 소란스러워졌다.

“인방 제5위의 음양수 순육일이 종사의 경지에 올랐다고?”

“그뿐만이 아니야. 음양장법의 공부를 이용해 정면으로 극락노선을 죽였다는군. 당시 극락교 제자들 대부분도 쓸어 버렸고. 그래서 이번에 지방 제69위에 이름을 올린 일대종사가 되었다는군!”

“이럴 수가, 이번 세대 인방의 고수 중 가장 기대받던 이청하는 오랫동안 종사를 돌파하지 못하고 있는데 여신포, 철나한 등이 종사의 경지에 올랐기에 그들이 먼저 지방에 올라 각축전을 벌일 것이라 생각했는데……. 설마 순 소협이 다른 사람들을 제치고 먼저 올라설 줄은 몰랐군.”

“순 소협의 지방 별호가 어찌 되는가?”

“여전히 음양수라더군! 저 위에 적혀 있는 것이 보이지 않는가? 음약장법의 공부로 극락노선을 죽였다고 하지 않은가. 천하무림에서 음양양의를 수련하고 또 그것이 장법인 종사 비급은 많지 않네. 도대체 무슨 기연을 얻은 것인지 알 수가 없어…….”

새롭게 갱신된 지방을 보고 다른 인방의 무인들이 무슨 심정이었는지는 알 수 없었다.

다만 인방 제1위의 잠룡은 거처로 돌아가 곧바로 폐관에 들어갔으며, 종사에 이르지 못하면 나오지 않겠다고 선언했다는 소식이 들려왔다.

* * *

소산성 내부, 산약방.

‘이건 모략이다. 아주 노골적인 모략이 틀림없어!’

종신수는 새롭게 발취한 지방을 살피더니 사나운 얼굴로 종이를 던져 버렸다.

‘빌어먹을! 왜 내가 아직도 음양수란 말이야? 만독장이라고 불러도 인정할 텐데 또 음양수…….’

비록 당시 상황을 직접 목격한 사람은 몇 없었지만, 적어도 그가 음양장법으로 극락노선을 죽이지 않았다는 것은 확실히 알 수 있었다. 그런데도 신포문은 이렇게 밝힌 것이다. 자신을 미끼로 삼기 위해 말이다!

‘신포문에서 직접 찾아와서 설명해 주는 사람이 하나도 없다니. 하하…….’

냉소가 비죽 튀어나왔다.

‘종사에 오른 날 미끼로 낚으려 하다니, 백상아리가 낚이는 것이 두렵지도 않단 말인가…….’

아마 신포문의 종사는 모습을 드러내지 않고 있을 뿐, 이미 부근에 도착해 있을 터다.

사실 신산자와 여신포, 두 종사는 얼마 전에 이미 근처에 도착한 상태였다. 신산자는 종신수와 별다른 친분이 없기에 상관이 없었지만, 여신포 연무쌍은 내심 찔리는 일이 있어 차마 당장 그를 찾아가지 못하고 있었다.

그러나 종신수가 이런 사정을 어찌 알 수 있겠나? 그는 아무것도 모른 채 생각했다.

‘상관없지……. 저들에게는 저들의 계산이 있듯이, 나 또한 나만의 계획이 있으니……. 대종사를 돌파하기만 하면 이 세상에 무서울 게 없어.’

천방의 대종사와 지방의 차이는 지방과 인방의 차이보다 더 컸다. 하지만 그에게는 수많은 무인이 막판에 좌절하게 되는 통신의 현관(玄關)을 넘어설 수 있다는 확신이 있었다.

대종사에 오르기 위해서 오도를 참선한다느니, 영산을 보아야 한다느니 하는 말이 있다. 그러나 사실 그것들은 사신의 기운을 영접하고 정신의 질적 변화를 유도하는 작업에 불과했다.

만약 그 결과가 두렵지 않았다면, 종신수는 지금 당장이라도 강제로 시도해 봤을 것이다.

* * *

십만대산 남쪽, 묘강.

이곳은 대무조조차 한 번도 정복하지 못한 외진 지역이었다.

습하고 뜨거운 열대우림 속에서 각종 독충이 자생하는 곳으로 독사, 거미, 전갈, 도마뱀, 두꺼비 등의 오독이 번성한 곳이었다.

그곳에는 아주 기괴한 양식의 건축물이 모여 있는 곳이 있었다.

“하하…… 하하하!”

그곳, 오독교의 총단에서 거대한 광소가 터져 나왔다.

“성자 대인의 출관을 감축드립니다!”

수많은 묘인 여자와 무인들이 마치 천신을 영접하는 것처럼 바닥에 부복(仆伏)했다. 그들이 바라보는 곳에는 신마(神魔)의 모습을 한 사람이 서 있었다.

“이번에 출관하고 나서야 드디어 기분 좋은 소식을 한 가지 듣게 되었구나……. 비록 화묘의 일은 유감이지만, 아주 잘했다!”

그 사람은 대략 약관에서 이립 정도 되어 보이는 젊은 얼굴을 하고 있었고, 괴이하고 사악한 기운을 품고 있었다. 한 쌍의 자색 눈동자는 마치 사람의 정신을 집어삼켜 버릴 것처럼 사이하기 그지없는 매력을 풍기고 있었다.

“흐음, 인방이든 지방이든…… 본 성자의 눈에 차지 않는구나. 본 성자는 이번 중원행에서 성취를 시험할 것이다. 그리고 반드시 천방에 이름을 올림과 동시에 천인이라 불리는 대종사에 오르리라!”

서른 정도 되어 보이는 성자가 호언장담하며 말했다.

모든 오독교의 제자들은 마치 성자가 하는 말이 이 세계의 규칙이며 세상의 진리라는 게 당연하다는 듯한 얼굴을 하고 있었다.

* * *

따뜻한 춘삼월, 금가보(金家堡).

가문의 대문을 바라본 ‘금강’ 서문착의 영각에 문득 어떤 위기감이 감지됐다. 잠시 망설이던 그는 그대로 몸을 돌려 그곳을 벗어나려 했다.

“금강 서문착?”

그때 한 젊은 목소리가 들려왔다.

돌아보니, 어떤 젊은이가 금가보의 보루(堡壘) 안으로 걸어 들어오고 있었다.

덩치가 크고 흰 피부를 가지고 있는 그는 피부와 근육의 비율이 이루 말할 수 없을 정도로 조화롭고 완벽한 황금비를 이루고 있었다.

자색 동공 외부에 괴이한 빛살을 두르고 있는 모습이 꼭 사람이 아닌 것 같은 분위기를 풍기고 있었다. 전체적으로 그림에서 튀어나온 마신 같은 느낌이었다.

“종사? 우리 집안 사람들에게 무슨 짓을 한 것이지?”

서문착은 공법을 끌어올려 몸을 금석으로 바꾸었다. 곧 그의 피부에서 금광이 피어오르기 시작했다.

“그대를 기다리다 못해 무료한 나머지 기분전환 좀 했지…….”

자색 동공의 젊은이는 마치 따분하다는 듯이 대답했다.

“나는 오독교에서 왔다. 성은 만(萬)이고, 이름은 노왕(奴王). 그대는 이 이름이 낯설겠지. 허나 조만간 천방에서 이 이름을 볼 수 있게 될 것이다.”

“오만하군!”

금강 서문착이 냉소 지었다.

“너희 오독교의 호법 흑과부가 내게 도전한 적이 있었다. 하지만 이미 한 줌의 흙이 되었지!”

비록 아주 위험하다는 느낌이 들었지만, 서문착은 상대방의 오만한 기세를 꺾어 놓고자 했다. 어쩌면 지금의 행동이 잠시 후 그에게 탈주할 수 있는 한 가닥의 기회를 부여할지도 몰랐다!

그렇다. 그가 노리는 건 바로 탈주였다!

서문착이 느끼기에 맞은편의 자칭 만노왕이라는 젊은이는 분명 종사의 경지에 불과했다. 그 나이에 종사의 경지에 이른 것은 그야말로 천재적인 자질이라 할 수 있었지만, 결국 겨우 그 정도에 불과했다.

서문착은 여신포, 철나한 그리고 최근에 새롭게 종사에 오른 음양수와 싸우게 된다고 해도 두렵지 않았고, 승리할 자신이 있었다. 하지만 지금, 눈앞에 있는 상대는 완전히 달랐다.

이자 역시 마찬가지로 종사의 경지였지만, 서문착은 감히 대적할 수 없다는 느낌을 받았다.

‘마주친 순간 곧바로…… 죽는다고? 어떻게 그럴 수가 있지?’

서문착의 영각이 끊임없이 위험을 알려 왔다. 영각이 주는 끊임없는 경고에 양손이 미미하게 떨려 왔다. 거대한 공포가 그의 심령을 움켜쥐었다.

결국 서문착은 가족과 제자의 복수를 포기하고는 그대로 뒤돌아 도망쳐 버렸다. 그 모습을 다른 강호인들이 보았다면 분명 지금 상황을 도저히 믿지 못하며 경악했을 것이다.

일대종사, 그것도 전투 기풍이 열광적이고 잔혹하며 포학한 것으로 유명한 금강 서문착이 이렇게 도망치다니?

“나쁘지 않은 선택이었다. 하지만 유감스럽게도…… 그대가 아무리 발버둥 친다 한들 결과는 하나뿐이다.”

만노왕의 목소리가 사방팔방에서 들려왔다.

서문착의 신영이 갑자기 우뚝 멈추었다. 그의 앞과 왼쪽, 뒤쪽에서 천천히 사람의 그림자가 나타났다. 그러자 그의 얼굴이 경악으로 뒤덮였다.

그 신영은 모두 한 쌍의 자색 눈동자를 가지고 있었다!

마치 천지신명이 저 높은 곳에서 무심한 얼굴로 하계의 미천한 범인(凡人)을 바라보는 듯한 모습이었다. 하지만 서문착도 범인이 아닌 종사였다. 그는 노호성을 내지르며 자신이 가장 자신 있어 하는 금강왕권을 사용해 생로를 만들려 했다.

그러나 다음 순간, 만노왕이 그의 앞에 나타나자 서문착의 표정이 조금씩 멍하게 바뀌어 갔다…….

* * *

산약방.

[성명: 순육일(종신수)]

[무도삼관: 연수]

[양의화극수: 제3층]

[만고수: 제4층]

[천수점: 77(31%)]

[만문의 문: 개방 대기]

상태창을 살펴본 종신수의 얼굴에 기쁨의 빛이 떠올랐다.

‘겨우 지방에 이름을 올린 것만으로 이렇게 큰 효과가 있을 줄은 상상도 못 했군. 단번에 50점이 넘는 천수점이 생기다니. 더군다나 시간이 지날수록 천수점이 천천히 늘어나고 있어. 확실히 이 세계는 저번 세계보다 수확하는 게 훨씬 더 수월해. 아마도 전체적인 자질이 더욱 뛰어나기 때문이겠지…….’

종신수는 혼잣말을 중얼거리며 깊은 생각에 잠겼다. 그러나 자신의 생각을 증명하고 확신하기에는 뒷받침할 만한 증거가 부족했기에, 일단은 마음속에만 담아 두어야 했다.

바로 그때, 미간을 문지르는 종신수의 영각에 뭔가가 걸려들었다.

방을 빠져나간 그는 마음의 이끌림을 따라 산약방을 나선 후 빠르게 이동했다. 절세경공을 이용해 성벽을 뛰어넘은 그는 얼마 지나지 않아 인적이 드문 한 야산에 도착했다.

봄기운이 완연하고 수풀이 무성했으며 꽃들이 활짝 피어 있었다. 그리고 그 꽃밭 옆에 여신포 연무쌍이 아름답고 생기 넘치는 모습으로 서 있었다.

그녀는 종신수를 보더니 아름다운 미소를 지으며 말했다.

“왔나요?”

“네. 왔습니다.”

종신수는 나지막한 목소리로 대답하더니 굳은 표정으로 입을 열었다.

“신포문은 너무하는 거 아닙니까. 설마 원래 객경을 이런 식으로 대합니까?”

지방에 명시된 음양수라는 별호를 확인한 종신수는 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 알아차릴 수 있었다. 지금 이건 자신을 미끼로 이용하려는 수작이 분명했다.

저번이라면 그가 자원한 거라고 하지만, 이번에는 원한 적이 없었다.

그가 이미 종사의 실력자라는 것이 밝혀진 상황이었다. 그러니 만약 오독교에서 또 사람을 보낸다면 분명 굉장히 위험할 게 분명했다.

연무쌍은 진심을 담아 허리를 숙이더니 말했다.

“공문을 대신해서 사과드릴게요. 이건 신산자 대인의 계획이에요. 저도…… 어쩔 수 없었어요. 하지만 걱정하지 마세요. 이번에 우리 쪽에서 총 세 명의 종사를 근처로 파견했어요. 당신까지 더하면 종사가 네 명이 되는 거지요. 어떤 오독교의 고수가 오더라도 현장에서 처리할 수 있을 정도예요. 더군다나 저희가 입수한 소식에 따르면 이번에 오독교에서는 신인 한 사람만 나섰다고 해요.”

“신인이요?”

‘어째 그게 더 위험해 보이는데.’

“네, 신인이요! 다른 오독교 소속 종사들의 정보와 행적은 이미 모두 파악하고 있어요. 이번에 중원으로 향한 사람은 단 한 사람이에요. 더군다나 아직 서른도 되지 않은 후기지수인 일대종사라고 해요!”

연무쌍이 나지막한 목소리로 대답했다.

“최신 정보에 따르면 그 사람은 스스로를 ‘만노왕’이라고 칭하고 있어요. 그는 오독교의 성자로, 이레 전 금가보로 향했고 금강 서문착의 가문을 멸문시켰죠. 때문에 우리는 오독교의 젊은 세대 중에서 그가 가장 강한 고수라는 것을 알게 되었어요. 심지어 인방 1위에 충분히 오를 수 있는 실력이 있었으면서도 줄곧 인내하며 무명으로 지냈지요. 아마도 한 번에 하늘 높이 날아오를 준비를 하는 걸 거예요. 뭔가 엄청난 의도가 있는 사람이에요.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“인제 보니…… 그 만노왕이라는 사람은 절세의 천재로군요?”

“자질을 논하자면 당신 못지않아요.”

사실 연무쌍은 여전히 종신수가 좀 더 뛰어나다고 생각하고 있었다.

만노왕이 종신수와 같은 종사이며 마찬가지로 지방의 고수를 죽인 전적이 있고, 더 나아가 어쩌면 무공이 종신수보다 강할 수 있다고 하더라도 말이다.

한쪽은 작은 소문파 출신이고, 다른 한쪽은 오독교라는 풍부한 자원을 등에 업고 있었다. 출발선이 완전히 다른 두 사람의 성취가 비슷한 것만 놓고 보아도 모든 걸 설명할 수 있었다.

138화. 현신

연무쌍이 이어 말했다.

“그 사람은 향후 천방에 오를 것이라 기대받는 자질을 가지고 있어요. 그 때문에 신포문은 이번 일을 매우 중요하게 생각하고 있죠. 그를 반드시 참살해야 해요. 그의 움직임을 살펴보면, 다음 목표는 아마도 당신이 될 거예요.”

“중원에서 자신의 실력을 시험해 보려는 건가요? 정말 오만하군요…….”

종신수가 말했다.

“만노왕? 노예들의 왕이라니, 정말 이상한 이름이네요…….”

“만 자 성씨는 묘강에서도 보기 드문 성씨예요. 하지만 공교롭게도 역대 오독교 교주들은 모두 만 씨였지요. 그러니 만노왕은 아마도 당대 오독교 성자일 거예요. 그를 예비 장교로 봐도 좋아요…….”

“대단한 배경이군요. 정말 번거롭게 됐습니다.”

종신수는 돌연 머리가 지끈거렸다.

‘이 정도면 그야말로 발등에 불이 떨어졌다고 볼 수 있는 건가?’

말을 그렇게 했지만, 얌전히 앉아서 죽어 줄 생각은 없었다.

신포문의 말만 들으면 암퇘지도 나무를 탈 것 같았다. 저들의 말을 다 믿을 수는 없었다. 그는 작별을 고하고 멀어지는 연무쌍의 뒷모습을 바라보며 속으로 투덜거렸다. 그리고 미리 대비하기 시작했다.

우선 당연히 산약방으로 돌아가 외부에 별도로 거처를 마련해 그곳에서 지낼 것이라고 선언했다.

조정의 신포문이 암중에서 무고한 사람들을 지켜 줄 것이라고 연무쌍이 약속했지만, 종신수는 그 말을 완전히 믿지 않았다. 그렇기에 나름 다른 사람들의 안전을 위해서 대놓고 산약방을 떠나 다른 곳에 거처를 마련했다.

그 외에 준비는 바로 매일 열심히 수련하는 것이었다.

아무리 만고수가 사이하고 흉악하여 매일 빠르게 그 경지가 높아진다지만, 종사의 절정에 도달하거나 대종사의 경지를 돌파하기 위한 수준에는 아직 이르지 못한 상태였다.

그렇게 시간이 빠르게 흘러, 또 십여 일이 지나갔다.

그날 밤.

둥그런 달이 떠오르고 꽃이 마침 아름답게 활짝 핀 날이었다.

종신수는 사색에 잠긴 모습으로 방에서 나와 마당으로 향했다. 그는 달을 보며 한 손에 든 술주전자를 시원하게 들이켰다.

멀지 않은 곳에서는 신포문의 세 종사가 몸을 숨긴 채로 주위의 움직임을 관찰하고 있었다.

여신포 연무쌍과 신산자 제갈무량 외에도 한 명의 종사가 더 있었다.

그는 키가 작았고 손발이 짧았다. 신체 비율이 매우 괴이한데다 얼굴 피부가 고동색을 띠고 있었다. 천리추혼(千裏追魂)이라는 별호를 가진 신포 마청봉(馬青峰)이었다.

“이곳에서 이미 십여 일을 기다렸습니다. 여태껏 아무런 움직임이 없는 것을 보면, 만노왕은 이미 조정의 움직임을 알아차렸기에 감히 이곳에 와서 분탕질을 치지 못하는 것은 아닐까 합니다만…….”

마청봉이 갑자기 입을 열었다.

“그럴 가능성이 있지. 하지만 여전히 당분간은 관찰해야 하네. 노부가 보기에 만노왕은 분명 확실한 목표가 있어서 중원에 들어온 것일 터. 아마 쉽게 포기하지 않을 것이야…….”

제갈무량이 느긋하게 대답했다.

그때 무슨 말을 하려고 했던 듯 여신포 연무쌍의 눈동자가 움찔했다. 하지만 그보다 먼저 갑자기 어둠 속에서 어떤 느긋한 목소리가 흘러나왔다.

“그대들의 말이 맞아. 나는 쉽게 포기하지 않을 것이다. 그나저나 겨우 신포문의 종사 셋 정도로는 내 눈에 차지 않는구나.”

“누구냐?”

영각이 그녀에게 강렬한 위기감을 주었다. 하지만 연무쌍은 눈 하나 깜짝하지 않고 한 방향을 노려보았다.

이내 어둠 속에서 돌연 여섯 개의 자색 빛이 둥둥 떠올랐다.

그것은 흉악하고 사악한 두려움을 속에 품고는 마치 먹잇감을 포위한 늑대 떼처럼 천천히 일행에게 다가왔다.

“만노왕?!”

제갈무량이 서서히 입을 열며 말했다.

“그렇다. 바로 나다!”

그의 말이 떨어지는 순간 몇 명의 신영이 어둠 속에서 느긋하게 걸어 나왔다. 그들은 각기 다른 얼굴을 하고 있었는데, 눈동자만큼은 같은 자색으로 빛나고 있었다. 역시나 사이한 빛살이 눈동자 주위를 두른 채 빛나고 있었다.

“잠깐, 금강 서문착?”

마청봉은 한 사람을 가리키며 깜짝 놀라 소리쳤다.

“당신, 이미 죽지 않았던가?”

소문에 서문착은 이미 만노왕에게 죽임을 당했고, 시신도 찾을 수 없었다고 했다.

“나는 서문착이 아니다. 나는 만노왕이다!”

서문착이 천천히 입을 열었다. 그의 입에서 갈라지고 거친 목소리가 흘러나왔다.

그리고 동시에 그의 곁에 있던 두 사람도 입을 열었다.

“그대들은 일단 나와 어울려 줘야겠다. 내가 음양수를 먼저 처리한다면, 그대들에게는 더는 그 어떤 기회도 없을 테지……. 그대들에게 충고하겠네. 서둘러 달아나도록!”

그들은 똑같은 말을 똑같은 어투도 내뱉었다. 마치 똑같이 찍어낸 듯한 모습이었다.

그뿐만이 아니었다. 연무쌍은 눈앞에 있는 세 사람의 심장박동과 호흡의 빈도, 심지어 현묘하기 그지없는 기질까지도 완전히 똑같다는 것을 아주 선명하게 느꼈다!

그야말로 만노왕의 신혼이 세 개로 나뉘어 저 세 종사의 몸속에 각기 주입된 것 같은 모습이었다!

“천주만괴수?”

“아니. 천주만괴수라도 이렇게 사이하진 않아요.”

연무쌍이 싸늘한 목소리로 말했다.

흑과부와 일전을 벌여 명성을 떨친 신포문은 줄곧 천주만괴수와 관련된 자료를 수집했다.

그렇게 시간이 흘러 천주만괴수가 대량의 괴뢰를 조종할 수는 있지만, 거기에는 한계가 있다는 것을 알아냈다. 예를 들면 환혈의 무인을 조종할 때는 그 사람의 실력을 백분 발휘할 수 있지만, 지방의 종사를 조종할 때는 그것이 불가능했다.

그러나 지금 신포문의 사람들 앞에 있는 서문착 일행은 하나같이 광대한 기세를 품고 있었다. 사람이 아닌 것 같은 강렬한 느낌을 주는 걸 보니 종사임이 분명했다!

무공만 논하자면 어쩌면 살아 있을 때보다 더욱 강할 것 같다는 느낌이 들 정도였다.

“하하…….”

서문착이 웃자 곧 그의 곁에 장검을 들고 있는 다른 사람이 말을 이어받았다.

“연무쌍, 안목이 나쁘지 않구나……. 본 성자의 ‘만노신공(萬奴神功)’의 특별함을 알아보다니! 내 ‘만노신공’에 조종당하는 괴뢰는 모두 본 성자의 화신과 다름이 없다. 심지어 일신의 무공 또한 더욱 강해지지…….”

마지막 자색 동공의 종사가 기이하게 생긴 곡도를 천천히 들어 올리며 느긋하게 말했다.

그 곡도는 도신이 크게 휘어 있었는데, 손잡이마저도 휘어 있었다. 그처럼 괴이할 정도로 휘어진 곡도는 보기만 해도 머리카락이 곤두설 정도였다. 마치 곡도가 이루 말할 수 없는 마성을 품고 있는 것 같은 모습이었다.

“지방 46위의 마도(魔刀) 정무명(丁無命)! 게다가 지방 55위의 만화검(萬花劍) 화릉(花凌)도 있군!”

제갈무량은 깊은숨을 들이켰다.

“저 두 사람이 아무도 모르는 사이에 네놈의 괴뢰가 되다니!”

그 두 지방의 종사는 각각 도와 검으로 명성을 떨친 자들로, 종사 중에서도 나름 한가락 하는 강자였다. 실력을 보면 지금 이 자리에 모여 있는 신포문의 세 종사를 완전히 압도하는 전력이었다.

연무쌍은 가슴이 철렁 내려앉았다.

자신들 세 사람으로는 눈앞에 있는 세 종사를 상대하기 벅찼다. 자칫 잘못하다가는 사상자가 발생할 수도 있었다. 상황이 이렇게 된 이상 자신들이 순육일을 돕는 건 어려워진 것이다.

결국 순육일은 가장 무서운 오독교의 성자를 홀로 상대해야 했다!

* * *

한편, 종신수는 멀지 않은 곳에서 종사의 전투가 벌어졌다는 걸 느끼고 있었다. 그는 직접 자신의 술잔에 술을 따르며 조용히 읊조렸다.

‘잠도 안 오는 이 긴 밤에 이렇게 재미있는 구경거리가 생길 줄 몰랐군.’

그때 어둠 속에서 요사스러운 자색 빛 두 개가 떠올랐다.

“괜찮군, 아주 괜찮아. 그대는 본 성자의 장노(掌奴)가 될 자격이 충분하다. 본 성자가 천방에 오르는 것에 한 팔 거들 수 있다는 것은 그대에게 무상의 영광이 될 것이다!”

마신 같은 신영이 어둠 속에서 천천히 걸어 나왔다.

오독교의 성자, 만노왕이었다!

곧 오랜 염원이 이뤄질 거라고 생각했기 때문일까. 만노왕은 겉으로는 담담해 보였지만, 속은 격동으로 가득 차 있었기에 자연스럽게 말도 많아졌다.

‘모를 수도 있겠지만 악당은 보통 말이 너무 많아 역으로 당하곤 하지!’

종신수는 눈살을 찌푸리며 투덜거렸다. 하지만 상대방이 저렇게나 자랑하고 싶어 하기에, 적극적으로 협조해 주었다.

“장노? 내가 말인가?!”

“그렇다. 그게 아니면 화묘가 어째서 음양교정천마대화수의 비급을 그대에게 주었겠어? 설마 기생오라비처럼 생긴 얼굴에 화묘가 반하기라도 했다고 생각한 것인가?”

만노왕이 코웃음을 치더니 말했다.

“틀렸다. 그 모든 것은 바로 본 성자를 위해서였다! 천마대화수는 원래부터 장노의 독문 비급이었다……. 하지만 아쉽게도 오독교는 물론이고 온 천하를 통틀어 그 장법을 연성할 수 있는 사람은 오직 그대뿐이지. 그게 아니라면 내가 오늘날까지 기다릴 이유가 있었을까?”

‘과연, 오행대도장이든 음양교정천마대화수든 엄청난 함정을 품고 있었구나…….’

종신수는 한숨을 내쉬었다.

“무공을 천하에 퍼트린 이유가 바로 나 같은 사람들을 선별하기 위해서인가?”

“그렇다. 똑똑하구나!”

만노왕은 살짝 의아했지만, 다소 득의양양한 얼굴로 말했다.

“도노와 검노의 비급은 그나마 괜찮지만, 장노와 권노의 공법은 수련하는 것이 참으로 지난했다. 또 대량의 진귀한 약제가 있어야 경지를 돌파할 수 있었지……. 우리 오독교조차 그들을 육성하기 위해서는 온 천하를 샅샅이 뒤져야 했다. 하지만 그것은 불가능에 가까웠지. 그래서 본교의 3대 교주께서는 원대한 계획을 세우셨다. 바로 사사권과 오행 대도장의 비급을 암중에 천하에 퍼트리는 것이지.

그러면 무인들은 알아서 진귀한 약제를 찾아 열심히 수련할 것이니 말이다. 그러다가 종사를 돌파하게 된다면, 내게 딱 알맞은 보약이 되는 것이지……. 그러나 아쉽게도 동시에 적합한 기연이 닿은 성자는 한 명도 없었다. 내가 처음이지. 그런데 강호는 복이 있구나. 서문착을 낳고 또 너를 낳았으니. 이건 조정조차도 알지 못하는 비밀이다. 이제 네게 모두 알려 주었으니 죽어도 억울하지 않겠지?”

“그렇군……. 하긴 오행대도장의 잔편이 산약방 같은 소문파에도 있는 것이 의문스러웠지…….”

종신수는 만노왕을 흘겨보았다.

사실 이런 식으로 무고한 사람을 이용해 갈취하는 건 그리 새롭지도 않은 일이었다.

백골서생의 기억을 살펴봐도 그러했다. 시체를 이용하는 연시지도(煉屍之道)를 수련하는 수사의 경우, 고의로 《도검불침》과 같은 비급을 강호에 뿌리고는 했다.

탐욕에 눈이 멀어 그것을 수련하는 무인들은 자신이 그것을 수련할수록 강시를 제련하기 위한 상급의 도구가 되어 나중에 수사에게 납치될 것이라는 걸 알지 못했다. 마도에서 이런 일은 너무나도 흔해 빠졌다.

“모든 것이 확실해졌군……. 오랫동안 기다리느라 고생했다. 그래서 내가 지방에 이름을 올린 순간 네가 바로 행동을 개시한 것이구나.”

종신수는 잠시 생각에 잠겼다.

“그럼, 일전에 흑과부 화묘가 서문착에게 도전한 것은 너를 대신해 서문착의 공력을 시험해 보기 위함인가?”

“그렇다. 그 네 개의 노예 무공은 종사의 경지에 오르는 것이 끝이지만, 내게는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 보물이지.”

만노왕이 크게 웃으며 말했다.

“너는 모른다. 너희 도노, 검노, 권노, 장노, 네 사람의 힘을 하나로 모으면 나는 ‘만노신공’으로 통신의 관문을 뚫어 곧바로 대종사의 경지에 오를 수 있다! 본 성자가 곧 가장 젊은 천방의 무인이 되는 것이다!”

“나도 알아. 네 개의 특별한 제물을 모아 신룡을 소환…… 아니, 사신을 소환하는 거잖아?”

종신수는 만노왕을 흘겨보았다.

139화. 따귀

네 개의 제물을 모아 사신을 소환하는 건 나름 특별한 의식이라 할 수 있었다. 단지 완성하는 것이 굉장히 어려울 뿐.

실제로 사사권과 오행대도장은 연성하는 것이 매우 어려웠다. 수많은 난관으로 인해 오독교조차도 직접 육성하는 것을 포기했을 정도였다. 때문에 저번에 종신수라는 유일한 대상자를 발견한 화묘가 크게 격동하며 그에게 비급을 공짜로 던져 준 것이 아니겠는가?

강호에서 동시에 이 두 종사가 출현하는 것은 원래부터 매우 희박한 일이었다.

더 중요한 것은 이런 의식은 지방의 종사가 통신의 관문을 돌파할 때만 쓸모가 있다는 것이었다.

어쩌면 예전 강호에도 사사권과 오행대도장을 연성한 종사가 동시에 나타났을 수도 있다. 하지만 당시의 오독교 성자는 다른 공법을 수련해 자신의 힘으로 대종사에 올랐던지, 아니면 아직 충분히 성장하지 않았을 수도 있었을 것이다.

당시의 성자는 종사의 경지에 오르고 나서야 두 종사의 존재를 알았을 터. 그러나 두 사람이 죽었거나 실종되었거나 하는 등의 이유로 차질이 생겨 공법을 완성하지 못했을 것이다.

그렇게 기나긴 수백 년의 허송세월을 보내고 나서야 드디어 종신수가 나타나서 만노왕의 조건을 만족시켜 주었다. 이런 상황이다 보니 그가 만노왕이었다 해도 미칠 듯이 기뻤을 것이다.

‘오독교에 이런 비술이 있다니, 정말 대단하군……. 기연만 맞으면 서른이 되기 전에 대종사에 이를 수 있다니 말이야. 이게 왜 대단하냐고? 아무리 젊은 천방의 무인이라도 나이가 최소한 쉰 이상이다……. 지금까지 그 기록을 넘어선 사람이 없지 아마? 최소한 공식적으로는 없었어!’

종신수는 빠르게 추론했다.

‘천방의 무인은 그 개개인이 대세에 엄청난 영향을 주는 존재들로, 나라의 운명을 뒤바꿀 수 있다고 하지. 그런 힘의 균형이 틀어지면, 강호에는 엄청난 혼란이 발생할 거다…….’

“만노왕, 지금까지 품고 있던 궁금증을 해소해 주어서 고맙군……. 이제 모든 것이 확실해졌어. 자 출수해라!”

종신수가 천천히 장갑을 벗으며 말했다.

“출수? 본 성자는 출수할 필요가 없다……. 아직도 모르겠느냐? 만노신공은 노예들의 무공인 사대노공(四大奴功)을 지배한다. 누구든 사대노공을 수련했다면 본 성자가 직접 손을 쓸 필요도 없지. 내가 바라보기만 하면 그들은 지리멸렬하며 무릎을 꿇고 복속할 수밖에 없는 것이다.”

만노왕이 코웃음을 치더니 신마와 같은 자색 눈동자로 종신수를 노려보았다. 그러자 그의 눈동자에서 사이한 빛이 번쩍였다.

“이제…… 꿇어라!”

두 가닥의 자색빛이 그의 눈동자에서 쏘아져 나와 마치 날카로운 보검처럼 종신수의 마음을 찔러 들어왔다.

‘만노신안(萬奴神眼)’이었다.

사대노공을 수련한 자는 공법에 태생적인 결함을 갖고 있었다. 평소에는 상관이 없었지만, 일단 만노신안에 주시받으면 그 즉시 심령이 사로잡혀 만노신공의 수련자를 주인으로 떠받들게 된다.

심지어 괴이하기 그지없는 만노신공의 화신이 되어, 주인의 성격과 기억을 일부분 이어받게 되었다. 그 괴이함을 논하자면 천주만괴수를 뛰어넘었다!

그러나 이는 오독교 교주와 성자 사이에서 구전으로만 전해지는 비법으로, 지금까지 세상에 나오지 않았었다. 만약 세상 밖으로 나왔다면 분명 기공절예방에서 한 자리 차지하고 있었을 것이다!

종신수가 서 있던 자리에 멈춰 선 것을 본 만노왕은 크게 기뻐하며 다가갔다. 그의 감정이 광기 어린 기쁨에 집어삼켜지면서 생각이 서서히 확장되어 갔다.

‘본 성자는 오늘 반드시 대종사가 될 것이다!’

‘교주께서는 이미 나를 위해 출관하시어 영남(嶺南)을 침략할 것처럼 꾸미고 계시지. 덕분에 조정의 대종사들이 그곳에 발이 묶였다……. 어쨌든 나와 비교하면 조정은 교주께서 중원을 침략하려는 걸 가장 꺼려 하니 말이야. 신포문의 가소로운 것들은 교주의 행동이 단지 연막작전임을 알지 못하고 있지. 아니, 온 오독교가 나를 위해 연막작전을 펼치고 있어.’

모두가 그 한 사람만을 위해 움직이고 있었다.

‘내가 오늘 밤에 대종사에 오르기만 한다면, 오독교는 곧바로 육허파를 뛰어넘고 영남송가를 철저하게 압도할 수 있게 된다. 그때가 되면 사왕종과 손을 잡고 천하의 정세를 철저하게 뒤바꿀 수 있음이야! 이번 행동의 첫 번째 핵심은 은밀함이다. 만노신공과 사대노공의 소식은 나와 교주밖에 모르다 보니 흑과부도 의문이 가득했을 테지. 그리고 두 번째 핵심은 바로 신속함이다. 다행히 모든 계획이 순조롭게 진행되고 있어…….’

만노왕은 종신수에게 다가가 만노신공으로 정신 일부분을 주입하려 했다. 그러면 맞은편의 음양수 순육일은 그의 철저한 장노로 변할 것이다!

바로 그때, 그의 영각이 갑자기 강렬한 경고를 보내왔다. 그의 정신이 마치 거대한 성벽을 마주한 것처럼, 그 성벽 아래에서 지리멸렬한 것이었다.

상대방을 조종하려다 실패하면서 일어난 반서로, 만노왕은 한순간 머리가 크게 어지러워졌다. 그리고 곧 순육일이 조롱 가득한 비소를 지어 보이며 그에게 따귀를 날렸다.

짝!

따귀 소리가 크게 울려 퍼졌다.

만노왕은 얼굴을 얻어맞고 저 멀리 날아가 한쪽 벽을 무너뜨리며 나뒹굴었다. 수많은 벽돌이 그 위로 쏟아져 내리면서 만노왕은 얼굴과 머리에 먼지를 가득 뒤집어썼다. 준수했던 그의 얼굴에 까맣게 탄 손바닥 자국이 아로새겨졌다.

만노왕은 엉망이 된 겉모습보다 심령에 더 큰 충격을 받았다.

“이건 불가능하다!”

“미안해서 어쩌지……. 나는 음양교정천마대화수로 종사를 돌파한 게 아니어서 말이야. 오행대도장의 공력조차도 이미 녹아 양의화극수의 기운이 되어 버렸다.”

종신수는 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어가며 차가운 얼굴로 이어 말했다.

“나는 그저 통신의 관문을 돌파하기 전까지 그저 조용히 지내다가 천방의 무인에게 도전할 생각이었다. 그런데 왜 자꾸 나를 몰아붙이는 거지? 대체 왜 나를 이렇게 몰아붙이는 거야?”

종신수는 손을 들어 올려 다시 일 장을 내질렀다.

콰르릉!

수많은 벽돌이 가루가 되었다. 하지만 그 사이에 있던 만노왕은 이미 흔적도 없이 사라져있었다.

만노왕은 일대종사였다. 만약 지방에 오르고자 했다면 순위권에 이름을 올릴 수 있을 정도의 강자였다! 방금은 만노신안이 파훼 되어 순간 넋을 놓아, 종신수의 습격에 대처하지 못했을 뿐이다.

하지만 지금은 빠르게 반응했다. 종신수가 손을 쓰기 전에 괴이하기 그지없는 신법으로 마치 뼈가 없는 뱀처럼 폐허 사이를 뚫고 몸을 빼낸 것이다.

“젠장!”

만노왕의 얼굴에 찍힌 칠흑 같은 손바닥 자국에서 계속해서 까맣게 탄 피부가 떨어져 내리고 있었다. 하지만 얼굴의 상처보다 더욱 그를 아프게 하는 것은 마음속 가득해진 분노와 증오였다!

만약 순육일이 음양교정천마대화수로 종사의 경지를 돌파한 것이 아니라면, 사대무노(四大武奴)를 모아 통신의 관문을 돌파하려 했던 게 물거품이 되어 버리기 때문이었다!

“……너는 본교의 비밀을 알고 있었나?”

만노왕은 종신수를 사납게 노려봤다.

‘이전에 흑과부가 직접 시험해 본 결과 순육일은 분명 오행대도장의 공력을 대성한 상태였다. 이건 거짓일 수 없었다.

그런데 어째서 자신에게 가장 적합한 무학인 천마대화수를 포기하고, 오행대도장의 공력을 손해 보면서까지 다른 무학을 익혔단 말인가? 설마 오독교에 첩자가 있단 말인가?

설령 그렇다 한들 이 비밀은 줄곧 교주와 성자만이 아는 것이었다. 그런데 외부인이 어찌 알 수 있단 말인가?’

“그저…… 우연일 뿐이다.”

종신수가 담담한 얼굴로 대답했다.

사실 만약 종신수가 사전에 오행대도장의 공력을 없애지 않았다면, 지금 어느 정도 영향을 받았을 수도 있었다. 하지만 현재 그의 무학 근간은 만노신공과 일말의 연관도 없었다.

“이건 다 네놈 때문이다. 어디 죽어 봐라!”

원한은 이미 맺어졌다.

오독교와는 이제 끝장을 봐야 했다. 종신수는 성자를 놓아줄 생각이 없었다.

“아주 오만하구나!”

만노왕은 깊은숨을 들이켰다. 곧 그의 온몸에서 금석과 같은 빛이 뿜어져 나왔다. 송곳니가 살짝 뾰족해지면서 얼굴이 한순간에 수라처럼 변했다. 피부가 연한 금색을 띠기 시작하면서 얼굴에 새겨진 검은 손바닥 자국이 살짝 흐릿해졌다.

“금강왕권?!”

종신수는 그 모습을 본 적이 있기에 대경실색하며 소리쳤다.

“하하……. 이게 끝이 아니다.”

만노왕이 손을 휘저었다.

쩌적!

그러자 그의 곁에 있던 복숭아나무가 단번에 갈라졌다. 이어 무형의 경력이 마치 예리한 칼날처럼 나무를 갈라 기이한 형태를 가진 곡도로 깎아냈다. 만노왕은 그 곡도를 손에 쥐었다.

그 곡도의 칼날과 손잡이는 하늘의 초승달처럼 크게 휘어져 엄청난 마성을 품고 있었다.

그건…… 도마 정무명의 도법이었다!

“나는 노예를 한 명 회수할 때마다 그들이 평생에 걸쳐 익힌 무공과 경험을 흡수할 수 있다…….”

만노왕은 도신을 가볍게 어루만졌다.

“이 도법, 검법, 권법, 장법이 내 만노신공의 지배를 받게 된다면…… 진정한 완전체를 이루어 대종사 등급의 천인신공(天人神功)이 되는 것이지!”

말을 마친 만노왕이 곧바로 칼을 휘둘렀다.

크게 휘어진 도광은 살을 에듯 서늘한 한기를 지녔고, 마치 정을 품은 천하 모든 중생을 멸살할 것 같은 기세를 품고 있었다.

일도가 휘둘러진 순간 모든 정을 끊어내리라!

이것이 바로 무정도도법(無情道刀法)이었다!

곡도의 곡선은 구불구불 괴이한 호선을 그렸다. 만노왕의 검은 마치 소를 잡는 백성의 것처럼 종사에 이른 종신수가 신융천지로 만들어 낸 자연 방어력을 손쉽게 돌파하고 그를 한칼에 갈라 버리려 했다!

무려 종사를 죽일 수 있는 도법이었다!

그 순간 종신수는 가벼운 발걸음으로 바닥을 박찼다. 그는 무릎을 굽히지도 않은 채로 미끄러지듯이 뒤로 물러났다.

종신수의 발아래로 단단한 돌 재질의 지반이 이리저리 갈라지며 튀어 오르기 시작했다. 마치 첩첩의 산으로 이루어진 강철의 갑옷처럼 그의 앞을 가로막았다.

촤악―!

지반이 균일한 모습으로 갈라졌다. 좌우의 질량이 완벽하게 일치하는 게 자로 크기를 잰 후, 다시 갈라 버린 것 같은 모습이었다.

만노왕의 도광에 의해 석판이나 벽돌, 심지어 낙엽이나 먼지, 내력을 불문하고…… 모두 균일하게 일도양단 되어 양쪽으로 갈라진 것이다!

겨우 목도에 불과했지만, 만노왕의 손에서는 신병이기와 다르지 않았다.

자신을 빠르게 뒤쫓는 칼끝을 확인한 종신수는 조금만 방심하면 요행을 바라지 못할 정도로 일도양단 될 것이라 확신했다. 그야말로 이 세계의 강호 무림에 떨어진 이래로 가장 치명적인 생명의 위기를 맞닥뜨린 것이었다!

크게 긴장한 종신수는 계속 물러나다가 건물 안으로 들어갔다. 활짝 열려 있던 대문이 바람도 없이 알아서 큰 소리를 내며 닫혔다.

하지만 아무 소용 없었다!

만노왕은 그 뒤를 바짝 쫓으며 손에 들린 곡도를 휘둘렀다. 그러자 나무 문이든 종신수가 내던진 수많은 가구와 자기든 상관없이 일도양단 되었다. 심지어 대들보조차 둘로 쪼개졌다.

초승달 같은 한 가닥의 도광이 단번에 건물을 둘로 갈라 버렸다.

그나마 다행인 것은 종신수가 미리 지금 상황을 예상하고 거처를 다른 곳으로 옮겼다는 사실이다. 만약 이 싸움이 산약방에서 일어났다면, 다른 제자들이 죽거나 심각한 중상을 입었을 것이 분명했다.

그러나 종신수는 지금 그런 생각을 할 겨를조차 없었다.

엄청난 집중력을 발휘하자 그의 사고가 무한히 뻗어나가 천수 시스템과 밀접하게 연결되었다.

그는 원래 천수점을 소모해 무공을 업그레이드할 생각이었지만 지금, 문득 뭔가 이상함을 느꼈다. 그의 몸속에 남아 있는 어떤 기운 때문이었다. 아마 과거에 고신을 소환했을 때 그 기운이 아주 조금 천수 시스템에 남게 되었고, 그것이 천수 시스템을 통해 종신수의 기운으로 전환된 것 같았다.

그것은…… 만문의 문에 속한 기운이었다!

그렇게 남은 잔여 기운이 이미 그와 하나로 융합되어 있었다! 그 사실을 깨달은 순간, 그의 진기에 어떤 현묘한 변화가 일어나기 시작했다.

140화. 격파

한편, 맞은편에 있던 만노왕은 문득 상대방이 뭔가 달라졌다는 것을 느꼈다. 그는 종신수보다 더욱 강한 경지에 있었다. 때문에 그의 신융천지는 당연히 종신수보다 범위가 더 컸다. 심지어 상대방을 직접적으로 제압하거나 배척할 수 있었다.

하지만 지금 그는 이곳의 하늘과 땅이 갑자기 변한 것 같은 느낌을 받았다.

마치 한순간에 세상이 바뀐 것처럼 무언가가 그를 강력하게 배척하는 듯했다. 그래서인지 방금까지 매끄럽게 휘두를 수 있었던 마도에도 치명적인 허점이 생기는 바람에 어쩔 수 없이 발걸음을 멈출 수밖에 없었다.

그러다 파랗게 질린 얼굴로 종신수를 노려보며 더듬더듬 말했다.

“신(神), 융(融), 천(天), 지(地)?”

그건 대종사만이 가지는 특별하고도 신비한 능력이었다. 의념이 움직이는 순간 천지가 뒤바뀌며, 종사의 신융천지를 단번에 압도할 수 있었다.

한마디로 대종사의 신융천지(神融天地)는 일종의 지배이며 호령이고 개변이었다. 반면 종사의 신융천지(身融天地)는 융합이고 간청이며 적응이었다.

단 한 글자 차이였지만 천지 차이였다! 그렇기에 천방의 대종사 앞에서 지방의 종사는 반격조차 할 수 없을 정도로 무력했다.

만노왕은 곧 정신을 차렸다.

눈앞에 있는 자는 대종사가 아니었다. 만약 음양수가 대종사였다면 그가 아직 이렇게 살아 있을 리 없었다. 하지만 상대방의 재능은 경악스러울 정도로 뛰어났다. 자신이 강력하게 압박하자, 음양수는 대종사의 천인합일(天人合一)과 신융천지(神融天地)의 일부분을 깨달은 것이다.

비록 겨우 초기 형태에 불과했지만, 이는 종신수가 향후 열에 아홉 통신의 관문을 돌파하리라는 것을 의미했다. 가히 지방의 모든 종사가 부러워할 만한 일이었다.

만노왕의 마음속에 질투가 솟구쳤다.

어째서?

천방에 오를 수 있을 거라는 희망을 깨트린 사람이 자신보다 먼저 대종사의 경지를 돌파하려 한다고?

이건 불공평하다!

만노왕이 노호성을 내지르며 왼손을 휘둘렀다. 그리고 허리춤에서 백련정강으로 만들어 낸 요지유검(*繞指柔劍: 연검)을 뽑아 들었다. 그가 손을 한 번 흔들자 한 송이 검화가 만들어졌다. 곧이어 그 수가 계속해서 불어나며 수천수만의 검화로 변했다.

일 검으로부터 만화가 태어났다!

그건 지방의 종사, 만화검 화릉의 절기였다.

마도의 도법이 극히 절제되어 단 한 초식만이 있다고 한다면, 이 만화검법은 천하에서 가장 복잡한 검법이었다. 일 검에 만 가지 묘리가 담겨 있으니 가히 만검귀종(萬劍歸宗)이라 할 수 있었다!

만노왕은 금석으로 만든 몸을 하고는 왼손에는 검을, 오른손에는 도를 든 좌검우도의 자세를 취하고 있었다. 그야말로 전력을 다해 평생에 처음으로 만나는 눈앞의 대적을 멸살하려 하는 것이었다!

그사이 종신수는 더욱 기묘한 상태에 빠져들어 있었다.

‘이건…… 저번 천수 시스템이 침식당했을 때 남겨진 잔여물인가? 내가 드디어 이것을 발견할 수 있는 경지에 도달한 것인가? 만문의 문이 남긴 기운이 품고 있던 오염은 이미 천수 시스템의 일부분과 동귀어진을 한 것 같군……. 남아 있는 것도 완전히 무해하다고 볼 순 없지만, 그래도 상당히 양호한 상태인가?

어쩌면……

과거 고신이 강림했을 때, 내게 남아 있는 이성을 천수 시스템이 만문의 문이 뿜어내는 의지로부터 격리했을지도 모르겠어. 그랬음에도 내 정신의 본질, 그러니까 내 안에 내재 되어 있는 진령(眞靈)의 본성(本性)이 어느 정도 변화했다는 걸 받아들여야 할지도 모르겠군……. 이것도 일종의 오염이라고 볼 수도 있겠어. 아마 딱히 주체가 없는 그런 변화겠지. 그러니까 아직 내게 별다른 영향을 끼치지 않는 것일 테고 말이야.’

추론의 시간은 길지 않았다.

‘그러니까 내 정신은 이미 진작에 어떤 변화를 겪었을지도 모르겠어. 그렇다면 이건 이 세상의 무인들에게는…… 반쯤은 태생적으로 타고난 무도 대종사라고 할 수 있는 건가?! 이제 나는 통신의 관문을 돌파하기 위해서 만고수로 사신에게 제사를 지낼 필요가 없어졌다. 만약 제사를 통해 연결되어야 했다면, 그 사신은 열에 아홉, 우신군이라는 놈이겠지.

그럼 지금의 나는 나 자신에게 기도를 올리고 스스로가 응답하는 것으로 손쉽게 정신의 변이를 유도해 대종사에 오를 수 있는 것인가? 물론 아직 종사로서 쌓은 경지가 충분하지 않기 때문에 제사의 대문을 열기에는 부족하지만, 그것도 멀지 않았어…….’

수많은 생각이 머릿속을 스쳐 지나갔다. 그러다 발광하는 만노왕을 바라봤다. 종신수는 살짝 미소 지으며 방금 얻은 깨달음에 따라 장력을 휘둘렀다.

장력이 그대로 날아가 대들보에 적중했다.

그러자 그의 칼날에 적중당한 대들보는 여기저기가 빠르게 깎여 나가기 시작했다. 그러더니 도(刀) 같으면서도 도는 아니고, 검 같으면서도 검은 아닌, 또 어찌 보면 모든 병기의 개념을 하나로 모은 것 같은 형상으로 변했다.

그것은 태극양의와 오행팔괘의 개념을 담은 뭔지 모를 물건이었다.

종신수는 그 병기를 손에 들고 허공에 아름다운 한 줄기 호선을 그려냈다. 그와 동시에 조금 전에 깨달은 천인합일, 신융천지의 일부분을 발동했다.

콰르릉―!

순간, 마치 지룡이 몸을 뒤트는 것처럼 지면이 크게 진동하기 시작했다.

마치 대지가 맞은편의 만노왕을 배척하는 것처럼 그의 발아래가 갈라지며 균열이 일어나기 시작했다. 그러면서 만노왕의 종사 신융천지와 공격의 흐름, 심지어 내력의 운용까지 철저하게 흐트러뜨렸다.

그때, 종신수의 병기가 마치 세상의 축복을 받은 것처럼 벼락과 같은 속도로 만노왕의 목도와 연검을 부숴 버리면서 그의 가슴 위로 떨어져 내렸다.

만노왕의 금강지구(金僵之軀)는 그것을 막아내지 못했고, 곧 흉골이 갈라지는 소리가 터져 나왔다. 일격에 만노왕이 참패를 당한 것이었다!

“아니야, 난 지지 않았어.”

만노왕이 상처 입은 곳에서부터 가늘고 기다란 종기들이 자라났다. 그것들은 꿈틀꿈틀 발버둥 치며 상처를 치유하려 했다.

만노왕은 이미 본질적으로 인간을 벗어난 비인에 들어선 종사였다. 그는 이미 엄청난 생명력을 가지고 있었기에 심장이 떨어져 나간다고 해도 오랫동안 살아 있을 수 있는 수준에 도달해 있었다.

하지만 그때, 아주 작은 육종들이 갑자기 그의 상처에서 나타나더니 빠르게 번식하며 역겨운 냄새를 풍기기 시작했다. 방금 전투를 치르는 와중에도 종신수는 세고지독을 흩뿌리는 걸 잊지 않았다.

그리고 지금, 더는 되돌릴 수 없을 정도로 누적된 세고들이 한꺼번에 터져 나온 것이었다. 기생하고 있는 종사의 신체가 중상을 입은 기회를 틈타, 그가 가진 생명의 근간을 끊임없이 침식해 들어갔다.

‘음, 이제 나는 맞아도 죽지 않고 버틸 수 있는 공법을 찾아 익혀야겠군. 그렇게 되면 상대방이 나를 단번에 죽이지 않는 이상 결국 내 독에 천천히 죽게 되겠지. 이 전술에 굳이 이름을 붙이자면 ‘독-힐링 전술’이 되겠군!’

종신수는 앞으로 걸어가 이미 반항할 능력을 상실한 만노왕에게 일장을 내질렀다.

* * *

어둠 아래, 금광이 번쩍였다.

서문착은 온몸으로 금광을 뿜어내며 금강왕권을 연무쌍조차 예상하지 못할 수준으로 펼쳤다.

수십 초식을 겨룬 연무쌍은 서문착을 상대하는 것에 역부족을 느끼며 식은땀을 흘렸다. 얼굴 반쪽은 핏발이 빼곡하게 드러나 있어 흉악해 보이는 모습이었다. 이건 가람범수를 극한으로 격발했을 나타나는 모습으로, 종사의 신체적 변이를 더는 억제하지 못했을 때의 징조였다!

한마디로, 그녀는 이미 이번 전투에 목숨을 걸고 있었다. 아니, 이 정도면 목숨을 거는 게 아니라 목숨을 내던지는 것이었다!

‘일반 종사와 지방의 종사 사이의 차이가 이렇게 크다니……. 만약 이것이 서문착의 진짜 실력이라면 지방 40위권에 들어갈 수 있을 정도야.’

연무쌍은 가쁜 숨을 내쉬며 참지 못하고 다른 두 전투를 힐끗 살펴보았다.

만화검과 싸우는 신산자 제갈무량은 주판알을 쏘았다. 그러나 그가 쏘는 주판알은 모두 화릉의 일 검에 꿰뚫리고 말았다. 모든 초식에서 압도당하고 있었다.

그때, 다른 전장의 천리추혼 마청봉에게서 처절한 울부짖음이 들려왔다. 그는 자신의 장기인 추혼퇴법(追魂腿法)을 펼쳤다. 하지만 그건 싸우기 위한 것이 아닌, 도망치기 위한 것이었다.

그의 신법은 신영이 흐릿해질 정도로 눈 깜짝할 사이 신속하게 수십 장의 거리를 도망쳤다.

그러나 아무 소용 없었다!

곡도가 울음을 터트리며 마성으로 가득한 호선으로 변해 마청봉의 등을 향해 번쩍 휘둘러졌다. 마청봉은 그대로 어느 정도 거리를 뛰어 이동하던 중, 문득 머리끝 천령개부터 그 아래로 양분되어 버렸다.

마도 정무명은 그대로 곡도를 회수하더니 자색의 눈동자로 연무쌍을 바라봤다.

그 눈빛에 연무쌍은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그리고 신포문의 계획에 엄청난 결함이 있다는 것을 깨달았다. 어쩌면, 자신들 세 사람과 순육일은 이곳에서 목숨을 잃을지도 몰랐다.

원래 자신들 세 사람은 지방 종사의 적수가 아니었다. 그런데 이제는 삼 대 이가 되어 수적으로도 불리해졌으니, 약세가 더욱더 확실해졌다. 심지어는 도망치지도 못할 정도였다.

‘순육일이 상대하고 있는 사람은 이들보다 더욱 무서운 오독교의 성자겠지. 길보다는 흉이 많겠어…….’

연무쌍의 한쪽 눈 내부는 이미 핏발이 가득했다. 음양으로 나뉜 얼굴은 매우 사이하고 소름 돋았다. 그녀는 맞은편의 서문착과 다음 일도를 내지를 준비를 하고있는 정무명을 바라보았다.

갑자기 그녀의 얼굴에 괴이한 미소가 걸렸다.

신포문에는 목숨을 담보로 하는 비법이 존재했다. 비록 후유증이 매우 컸지만, 일반적인 종사가 펼쳤을 경우 지방의 종사에게 큰 타격을 줄 수 있었다. 심지어는 상대방의 생명을 취할 수도 있었다.

다른 한쪽에서는 철주판을 쥐고 있는 제갈무량의 한쪽 팔이 잘리더니 하늘 높이 치솟아 올랐다. 핏물이 꽃잎처럼 사방으로 흩뿌려졌다.

바로 그때, 만화검 화릉과 마도 정무명, 그리고 금강 서문착 세 사람이 동시에 처절한 비명을 내질렀다.

“안 돼!!!”

그들의 목소리에는 억울함과 원망이 가득했다. 그 목소리가 강렬한 충격파를 만들어 냈다. 만약 일반인이나 인방의 무인이라면, 근처에 있는 것만으로 오장육부가 터져 나가 사망에 이르렀을 것이다!

연무쌍은 놀란 얼굴로 그 모습을 바라봤다. 비명을 내지른 세 사람의 눈동자에서 자색의 빛이 흔적도 없이 사라지는 것을 확인할 수 있었다. 그뿐만이 아니었다. 그들은 곧 움직임이 멈추더니 마치 선이 끊어진 인형처럼 서서히 그 자리에서 허물어졌다.

제갈무량은 왼손으로 빠르게 오른쪽 어깨의 상처를 점혈해 뿜어져 나오는 선혈을 틀어막았다. 그러고는 앞으로 나아가 그들 세 사람을 살펴보더니 자신도 모르게 장탄식을 내뱉었다.

“이들이…… 죽은 것은 아니다. 하지만 외부 자극에 반응하지 않는군…….”

“설마…….”

연무쌍의 마음속에 한 가지 가능성이 떠올랐다. 그건 그녀조차도 황당하다고 생각하는 가능성이었다.

“이제보니, 본체가 죽으면 분신도 그대로 식물인간이 되어 버리는군요? 난 또, 만노신공이 정련한 노예의 화신은 엄청난 목숨 보전의 보명 비법인 줄 알았는데…… 아쉽군요, 아쉬워…….”

어둠 속, 한 사람이 천천히 걸어 나오며 말했다. 종신수였다!

그의 등장에 연무쌍의 안색이 굳어졌다. 순육일에게서 얼마 전과 완전히 다른 기질이 느껴졌기 때문이었다. 예를 들어 일전에 그녀가 마주했던 이가 평범한 종사였다면, 지금의 순육일은 신포문의 대신포 철혈을 마주한 듯한 느낌을 주었다.

‘이게 말이 되나? 순육일이 아무리 강해도 지방 1위의 철혈 신포보다 강할 수는 없어. 하지만 이 미묘한 기질은 정말로 비슷하군…….’

순간 연무쌍은 머릿속이 엄청나게 복잡해졌다.

141화. 성씨

제갈무량도 연무쌍과 같은 느낌을 받았다. 그의 눈에 지금 순육일은 지방 10위권의 강자와 비교할 수 있을 정도였다. 그들은 한 지방을 지배하며, 통신의 현관(玄關)을 돌파할 가능성이 있는 패주들이었다!

그의 목소리가 자신도 모르게 크게 부드러워졌다.

“순 객경이 무사하니 다행이오. 방금 성자가 그대를 찾아간다고 이야기했기에 그대를 크게 걱정하고 있었소. 하지만 이곳에 손발이 묶인 나머지, 지원을 갈 수 없었구려. 뭐라 사과를 해야 할지…….”

종신수는 제갈무량을 노려보더니 피식 웃으며 대답했다.

“만약 사과가 소용이 있다면 무공을 배워 뭐 하겠습니까?

순간 제갈무량의 안색이 일변했다. 하지만 곧 상대방은 칼이요, 자신은 도마 위에 오른 고기라는 것을 떠올리고는 억지로 감정을 억눌렀다.

연무쌍은 다급히 상황을 진정시키며 말했다.

“순 형은 이게 어찌 된 일인지 아세요?”

“간단합니다. 만노왕이 제게 죽었습니다. 덕분에 조종자를 잃어버린 이들은 이리된 것이지요…….”

종신수가 천연덕스럽게 대답했다.

비록 혹시나 하며 그런 가능성을 떠올리기는 했지만, 종신수의 입으로 직접 확인을 받자 제갈무량과 연무쌍은 자신도 모르게 숨을 들이켰다.

만노왕 휘하의 세 무노는 모두 지방의 종사였다. 그러니 그 본신은 도대체 얼마나 극악무도했을까? 그런 그가 오히려 순육일에게 목숨을 잃었다. 순육일의 무공은 아마도 정말로 지방 순위권에 이름을 올릴 정도가 된 것 같았다. 그 정도 수준의 고수는 신포문도 존경할 수밖에 없었다.

비록 신포문의 뒤에 조정이 있다 하더라도, 서로 반목하게 되기 전에는 일단 끌어들일 시도를 해봐야 했다. 순육일은 젊었고, 그렇기에 향후 통신의 현관을 돌파할 가능성이 다른 종사보다 더욱 컸다. 그리고 미래 천방의 대종사에게는 아무리 과한 예를 갖춘다 해도 지나치지 않았다.

“당신이 이렇게 비약적으로 강해질 줄은 상상도 못 했어요.”

연무쌍은 연신 감탄했다. 그녀는 자신의 친우가 이룬 성취에 진심으로 기뻐하는 것 같았다.

“그러게 말입니다. 과거를 떠올려 보면 저도 식은땀이 흐르는군요. 하마터면 그대로 지옥에 떨어질 뻔했습니다.”

가볍게 웃은 종신수는 만노신공의 비밀을 그들에게 알려 주었다.

이제 그는 오독교와 철천지원수가 되었다. 당연히 조정을 같은 편으로 끌어들여야 했다. 그리고 비밀을 저들에게 알려 주는 것이야말로, 오독교에게는 가장 큰 타격이 될 것이었다.

종신수는 만노왕의 몸을 샅샅이 뒤져보았지만, 그에게서 만노신공의 비급을 발견하지 못했다. 그렇다면 그 사실을 비밀로 할 필요가 없었다.

“뭐라고요? 종사가 곧바로 통신의 현관을 돌파할 수 있는 비법이라고요?”

“사대노공을 지배하는 만노신공?”

“강호에 퍼진 사사권과 오행대도장이 모두 저들이 퍼트린 미끼란 말인가요?”

연무쌍과 제갈무량의 안색이 이리저리 급변했다. 하지만 지금 자신들이 겪은 것들을 되돌아보면, 상황에 딱 들어맞는 일이기도 했다. 이에 그들은 종신수의 말을 의심하지 않았다.

“오독교의 계획은 참으로 원대했소. 그나마 순 객경이 저들의 계책을 격파해서 망정이지, 그게 아니었다면 천하 창생은 재난을 맞이했을 것이오…….”

통신의 현관은 하늘에 오르는 것만큼 어려웠다.

그렇기에 그들은 종신수의 가능성을 높이 치면서도, 마음속으로는 겨우 일 할 혹은 이 할 정도의 가능성만을 점칠 뿐이었다. 그것이 순육일의 나이를 고려했을 때 그들이 생각할 수 있는 가장 높은 기대치였다.

반면 오독교에는 만노신공이라는 비법이 있었다. 만약 기연이 들어맞아 성공한다면, 천하무림의 정세에 거대한 충격을 가져올 것이 분명했다.

* * *

1월 초, 안산성, 구원종.

“종주, 새로운 지방이 발표됐습니다…….”

한 제자가 다급히 구원종 내부로 뛰어 들어왔다. 그의 목소리에는 불신이 가득했다.

“지방이 발표된 것이 무슨 큰일이라고 그러는 것이냐? 그리고, 이제 난 종주가 아니다. 이미 자리에서 물러나지 않았느냐…….”

최근 구원종의 종주는 충격을 받는 것에 이미 익숙해져 있었다. 딱히 별다른 웅장한 이상과 포부 같은 것도 없었다. 그저 대문을 걸어 잠그고 안온한 나날을 보내고자 하는 백성의 심정을 품을 뿐이었다.

한마디로 종신수의 엄포가 그를 고분고분한 사람으로 만든 것이었다.

구원종의 종주는 찻물을 입에 머금고 심드렁한 얼굴로 물었다.

“그래, 무슨 일이냐?”

“음양수 순육일이, 최근 발표한 지방에서 새롭게 33위에 올라 ‘차천수(遮天手)’라는 새로운 별호를 받았습니다!”

그 제자는 자신이 이야기하면서도 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 있었다.

푸웃-!

구원종 종주가 입에 머금고 있던 찻물을 뿜어냈다. 그 또한 믿을 수 없다는 얼굴이었다.

지방은 인방과 비교할 수 있는 것이 아니었다. 심지어 인방에서조차 한 번에 수십 명을 제치고 순위를 올리는 것은 세상을 놀라게 하기에 충분한 일이었다.

“다른 무인들은 실력이 강해질수록 경지를 올리는 것이 느려지건만, 차천수는 오히려 그 반대로구나…….”

한참이 지나 서서히 평정을 회복한 구원종 종주가 탄식하며 말했다.

“한락에게 연락해 빨리 소자를 산약방으로 시집보낼 준비를 하라 일러라. 그리고 혼수는 두 배…… 아니 세 배로 준비하라고 해라!”

제자가 멀어지는 것을 본 구원종 종주가 홀로 중얼거렸다.

“설마…… 이 외지고 작은 곳에 천방의 대종사가 나오는 건 아니겠지?!”

* * *

산약방.

바깥에서는 많은 이야기가 분분했지만, 정작 당사자인 종신수는 관심도 없었다.

지방의 순위?

그건 신포문의 호의일 뿐이었기에 오히려 불만이 있었다.

‘제갈무량은 만노왕의 실력을 본 적이 없어. 내가 보기에 그는 최소한 20위권 이상의 실력을 갖추고 있었지. 그리고 그런 그가 내게 패배했으니, 내 진짜 순위는 아마도 10위권 안쪽이지 않을까? 그런데 어차피 천방에 오르지 않으면 개뿔 아무런 쓸모가 없지…….’

천방을 생각하자 내심 담고 있던 불만이 문득 허탈해졌다.

‘신포문의 철혈은 비록 지방 1위에 있지만, 무학의 제한을 받아 이번 생에는 경지를 돌파할 가능성이 없어. 그렇기 때문에 내가 바로 이번 지방에서 천방에 오를 가능성이 가장 큰 사람이야……. 됐다. 33위에 오르면서 천수점이 다시 올랐군. 저번 세계보다 훨씬 좋아. 적어도 아직 한계에 도달한 건 아닌 것 같으니까…….’

요즘 천수점에 대한 완전히 새로운 시각을 갖게 되었다.

원래 그가 생각하기에 이 시스템은 주위 사람들의 경악, 감탄 같은 감정을 흡수하는 것이었다. 하지만 이번에 천수 시스템의 원리를 더욱 깊게 살펴보자 뭔가 원래 갖고 있던 기존의 생각과는 다르다는 것을 깨달았다.

‘표면적으로는 경악 같은 감정을 흡수하는 것이지만, 사실은 더욱 순수하고 더욱 깊은…… 예를 들어 한 세계의 본질 같은 것들을 흡수하는 게 아닐까? 그렇기 때문에 한 세계에서 ‘흡수’할 수 있는 천수점에 상한선이 있는 것이지.

이건 아마도 세계의 강함 여부와 관련이 있어 보이는군. 예를 들어 염한 제2제국이 있는 원래 세계에서는 수천의 천수점도 겨우 털끝에 불과할 거야. 그러니 천수점을 왕창 수확해도 세계가 뭔가 격렬한 반응을 보이진 않을 거고…….

하지만 원래부터 다른 세계의 침입을 받던 화오의 세계는 달랐어. 그곳에서도 어느 정도 경지를 올리는 건 가능했지만, 만약 한계를 돌파하려고 했다면 격렬히 반응하며 내게 천벌이 떨어지지 않았을까?’

‘염한 제2제국이 있는 원래 세계와 비슷하게 이 세계의 상한선은 저번 세계보다 훨씬 높아. 그래서 내가 얻을 수 있는 천수점이 더 많은 게 아닐까? 지금은 내 실력이 부족하기 때문에 이 정도뿐이지만, 훗날 나 혼자의 힘으로 한 세계를 진압할 수 있게 된다면 원하는 만큼 얼마든지 취할 수 있겠지…….

물론 이곳에서도 천수점은 귀하지만 최대한 원래 세계로 가지고 가서 사용하는 것이 좋겠어……. 그래도 이제 천수점으로 종사의 무공을 수련할 필요는 없겠군. 어차피 조금 있으면 대종사에 오르기 위한 요구조건이 저절로 충족될 것 같기도 하고.’

그렇게 침음하던 종신수는 미간을 문지르며 외부를 바라보았다.

연무쌍이 표홀한 모습으로 날아오고 있었다.

“무쌍, 부상은 어떻죠?”

종신수는 연무쌍의 얼굴 절반을 살피며 물었다. 핏줄로 가득했던 흉악한 모습은 놀랍게도 흔적도 없이 사라졌고, 그녀는 햇빛 아래 백옥과 같이 밝게 빛나는 얼굴을 하고 있었다.

빤히 바라보는 종신수의 시선이 조금 부끄러운 듯 연무쌍은 고개를 숙이더니 살짝 붉어진 얼굴로 말했다.

“걱정할 것 없어요. 이미 다 나았어요.”

그날, 정말로 중상을 입은 사람은 제갈무량이었다. 그리고 종신수의 태도 때문에 신포문은 연무쌍을 중재자로 내세웠다.

물론 당시 종신수가 그런 태도를 보인 건 단지 더는 자신을 화살받이로 내세우지 말라는 입장을 밝힌 것뿐이었다. 사실 오독교의 위협이 있는 한, 그도 조정과 진심으로 반목할 수는 없었다.

양측은 표면적으로 평화로운 관계를 유지하고 있었다. 심지어 앞으로는 오독교를 상대하는 일에 협력할 예정이기도 했다.

“최근 오독교의 상황은 어떻습니까?”

종신수가 공적인 얘기를 꺼냈다.

“조정은 만노신공과 오독교의 계획을 폭로하기로 결정을 내렸어요……. 그들의 행동은 이미 천하무림의 공분을 샀죠. 조정은 그것을 기치로 석불사, 육허파 등 세력과 연합해 오독교를 토벌하기로 했어요!”

연무쌍이 진지하게 대답했다.

‘정말로…… 놀라운 일이군.’

종신수가 속으로 중얼거렸다.

비록 사람으로 연공을 한다는 사고방식은 확실히 천박했고, 강호인들의 멸시를 받을 만했다. 하지만 사사권과 오행대도장의 전반부는 딱히 나쁠 게 없었다. 사실 종사의 경지에 이르지만 않는다면 오독교에 눈에 차지도 않았다. 오히려 비급을 전파해 수많은 소문파에 기회를 제공해 주었다고 보는 것이 맞았다.

그렇기에 사실 오독교의 귀추에 신경을 쓰는 곳은 나머지 칠대세력이었다.

어쩌면 사왕종조차도 기쁜 마음으로 오독교가 격파되는 것을 기다리고 있을지 몰랐다. 기회를 틈타 비급 같은 것을 강탈하려고 말이다.

결국 그들은 마도의 사람들이었다. 이익을 위해 의(義)를 저버리고 배신하는 것은 그들에겐 당연했다.

“그런데…… 조정에서는 결정을 내린 건가요?”

종신수는 가장 중요한 문제를 물었다.

대무조에게 있어서 오독교를 소탕하는 것과 묘강 오독교의 총단으로 진격하는 것은 완전히 다른 일이었다.

“이번에 만노왕이 중원에 들어온 후, 오독교는 대대적으로 영남을 공격하려는 모습을 보였어요. 오독교의 교주, 만인왕(萬人王)까지 모습을 드러냈지요. 덕분에 영남송가가 격렬히 반응했어요…….”

연무쌍이 미소 지었다.

“이번에 조정이 움직이면 영남송가가 전력으로 지원할 거예요. 그 외에 육허파는 승낙했고, 석불사도 최소한 반대는 하지 않을 거예요. 낭야왕가와 소음검파도 마찬가지로 중립이지요……. 태도가 불확실한 곳은 사왕종뿐이에요. 신포문은 이번 기회에 오독교 총단으로 진격할 준비를 하고 있어요. 이번에는 황실의 노공봉(老供奉) 중 한 분이 나설 거예요…….”

‘황실의 노공봉이라면 천인 대종사가 아닌가? 조정이 결심을 내렸구나……. 설마 오독교가 멸망하게 되는 건가?’

종신수는 잠시 고민하더니 다른 문제를 화두에 올렸다.

“만노왕? 만인왕? 오독교 성자와 교주의 이름이 참으로 이상하군요……. 그리고 조정이 오독교를 대하는 태도도 뭔가 이상하고 말입니다.”

“당연한 일이에요. 오독교는 원래 상조(殤朝)의 잔당이 세운 곳이에요. 당시 대무조가 크게 일어나 상국을 멸망시켰을 때, 상국의 황실 인원들이 모두 참살당했죠. 하지만 일부 상조의 귀족과 백성들은 대무조의 영역에서 도망쳐 남강에 둥지를 틀어 자신들을 보호했지요.

그것이 바로 오독교의 유래예요……. 그래서 오독교 최초의 교주는 상조의 이성왕(*異姓王: 황족과 다른 성씨를 쓰는 왕)이기도 하지요. 그렇기에 역대 교주들은 그 ‘왕(王)’ 자를 계승하게 된 거고요…….”

142화. 토벌

“그렇군요…….”

그 비사를 들은 종신수는 내심 탄식했다.

과거 대무조가 영남을 송가에게 봉지로 내린 것은 오독교를 봉쇄하고 감시하기 위함이었다. 그러니 두 세력이 치고받다 보면 수 대에 걸쳐 철천지원수가 될 터였다. 당시 무조의 태조는 아마 무서울 정도로 깊은 심계를 가진 사람이었을 것이다.

“이번 조정의 행동은…… 비록 대의명분을 가지고 있다곤 하지만, 팔대세력 사이의 균형을 깨트리는 것입니다. 예상치 못한 반발이 있진 않겠습니까?”

종신수는 뭔가를 탐색하는 눈빛으로 연무쌍을 바라보았다.

‘아니면…… 조정에서 그런 변화를 기대하고 있다거나?’

“저는 신포문의 작은 포두에 불과합니다. 제가 그걸 어찌 알겠습니까?”

연무쌍이 천연스레 대답했다.

“신포문은 대신포 철혈 이하 모두 묘강으로 향하라는 명령이 내려왔어요.”

“조정의 결심이 대단하군요.”

종신수가 중얼거렸다.

“당신도 객경으로써 초청받았어요……. 물론 알고 있겠지만, 저번 화묘의 사건 이후 당신과 오독교는 이미 물과 기름처럼 섞일 수 없는 사이가 돼버렸잖아요.”

순육일이 오독교의 성자를 죽인 이상, 그에게는 다른 선택의 여지가 없다는 것을 연무쌍은 알고 있었다.

“하지만 저는 객경입니다. 저를 끌어들이려면 보수가 필요한 법이죠. 저번에 이야기했듯이 말입니다.”

종신수가 눈동자를 움직이며 말했다.

“그건 당연하죠! 저번에도 당신이 언급했었잖아요…….”

연무쌍은 품에서 주머니를 하나 꺼냈다.

“《열혈장(烈血掌)》이에요. 종사급의 무학이지요. 그중에서는 나름 괜찮은 무학이에요. 입문도 간단하고요. 관문을 돌파하는 것도 그리 어렵지 않아요…….”

“좋습니다. 받아들이지요.”

종신수는 비급을 받았다.

당연히 자신을 위해서가 아니라 산약방을 위해서였다. 만고수는 결국 산약방에서 전승을 이어 가기에 적합한 무공이 아니었다. 무엇보다 양의화극수는 익히는 것도 어려웠다.

산약방에는 익히기 쉬운 종사의 비급이 필요했다. 이로써 그는 산약방이라는 작은 문파에 의리를 다 한 것이라 할 수 있었다.

연무쌍은 종신수의 의도를 추측했기에, 그의 행동을 이해했다. 또 한편으로는 감탄했다. 소문파의 무인들은 원래 경지를 올리는 것이 어려웠다. 오랜 시간을 들여 실력을 키워도 팔대세력이나 다른 문파에 의해 인재를 빼앗기고는 했다.

유일하게 순육일처럼 성정이 고결한 사람만이 자신의 출신 문파를 떠나지 않고 남아서 문파를 먹여 살렸다.

지방의 무인을 뒷배로 둔 이상, 산약방의 미래는 빛으로 가득할 것이다. 물론…… 전제 조건은 이번 오독교 토벌이 순조롭고, 순육일이 살아남아야 한다는 것이지만 말이다.

종신수는 비급을 잘 수습하더니 매우 진지한 얼굴로 말했다.

“그럼…… 오독교의 실력은 어떻습니까? 신포문이 이렇게 행동하는 데에는 분명 확신이 있기 때문이겠지요?”

“그건 당연하지요……. 오독교의 최강자는 당연히 오독교의 교주, 만인왕이에요.”

연무쌍은 오독교의 교주를 입에 올리며 매우 엄숙한 얼굴이 되었다.

“그는 천방 제9위에 올라 있는 인물로, 일신의 독공이 이미 경천동지하고 귀신도 울리는…… 대종사의 경지에 올라 있어요. 그가 우리와 같은 생명체라는 생각이 들지 않을 정도예요.”

당연히 종신수도 대종사가 얼마나 두려운 존재인지 알고 있었다.

환혈, 연수, 그리고 통신.

경지가 오를 때마다 무인의 신체와 정신은 변이하여 결국에는 철저한 비인(非人)이 되었다! 그리고 오직 대종사에 도달해야만 진정한 무도신통을 만들어 낼 수 있었다!

이 점이 이곳 무림강호의 가장 매력적이고 근사한 부분이었다.

천지인 삼방에서 인방은 겨우 108위까지 있고, 지방은 겨우 72위까지 있었다. 환혈의 무인은 수없이 많지만, 인방에 오를 수 있는 사람은 몇 없었다. 연무쌍과 같은 연수의 종사 또한 대단한 절기 없이는 지방에 이름을 올리기 어려웠다.

하지만 유일하게 천방은 달랐다. 천방은 제한이 없었다. 그럼에도 지금까지 단 열세 개의 자리밖에 없었다. 한마디로, 대종사에 오르고 당사자가 원하기만 하면 바로 천방에 이름을 올릴 수 있었다!

‘천방의 대종사는 개개인이 국가의 운명을 좌지우지할 수 있지. 천방에 이름을 올린 열셋은 대부분이 이미 소속이 있고. 다른 세력, 예를 들어 조정은 많아 봐야 노봉공 한둘 정도 숨기고 있을 거야. 한마디로 온 천하무림을 다 합친다 해도 대종사는 스무 명이 넘지 않겠지…….’

내심 계산을 해 본 종신수는 대종사를 돌파하는 게 얼마나 어려운 일인지 다시 한번 깨달았다. 그야말로 험난하고 지난한 길이 따로 없다!

“사실…… 팔대세력은 대부분 한두 명의 천방 무인으로 지탱하고 있지요……. 만약 안정적으로 대종사를 배출할 수 있다면, 바로 팔대세력의 대열에 끼어들 수 있어요…….”

연무쌍이 조용히 말했다.

“비록 인정하고 싶지 않지만, 이번 묘강 오독교 토벌의 성패는 바로 대종사와의 대결에 달려 있어요……. 적의 상황을 예측해 보면, 오독교는 아직 알려지지 않은 대종사를 비장의 한 수로 숨기고 있을 거예요.

그래서 영남송가의 가주인 천방 제6위의 비아검 송중(宋中)이 직접 나서기로 했지요. 그가 오독교의 교주 만인왕을 상대하고, 황실의 봉공이 오독교에 존재할지도 모를 두 번째 대종사를 막을 거예요. 힘을 합친 우리 세력의 종사들과 무인들은 오독교 제자들의 수를 아득히 넘어서고 있어요. 그러니 이번 전투는 필승이에요!”

‘단정하지 마, 단정하지 말라고…….’

종신수는 연무쌍을 노려봤다.

물론 그녀와 대화하면서 다른 세력의 처지를 이해할 수 있게 되었다. 중립이라고 말한 세력은 아마 정말로 관망만 할 것이다.

석불사와 육허파는 몇몇 종사에 오른 제자들만을 파견해 체면을 차릴 터였다. 사실 그것도 매우 큰 지원이긴 했다.

만약 오독교의 만노신공 사건이 폭로되지 않았다면, 조정이 오독교를 멸하려 했을 때 분명 다른 세력이 손을 잡고 방해했을 것이 분명했을 것이었다. 때문에 다른 세력이 발목을 잡지 않는 것만 해도 매우 유리한 상황이라 할 수 있었다.

‘상황을 예상해 보자면, 총 네 명의 대종사가 싸움을 벌이겠지. 하지만 그 상황을 지켜보는 대종사가 얼마나 있을지는 알 수 없어. 적과 우군을 구별하기가 쉽지 않을 거다. 어쩌면 그냥 지나가는 길이라고 할 수도 있지. 하지만 오독교가 무사하다면 모를까, 일단 무너지면 분명 직접 뛰어들어 이득을 취하려 할 거야…….

음……. 사대기서 중 하나인 《이인도》. 그게 묘강에서 전승되고 있다는 소문이 있지. 혹시 이번에 그것을 볼 수 있을지도 모르겠군…….’

만약 《이인도(異人圖)》가 묘강에 있다면, 열에 아홉은 오독교 총단의 전교지보로 전해지고 있을 것이다. 그는 자신도 모르게 김칫국을 마셨다.

엄격하게 말하자면 그의 만고수는 무자천비의 탁본으로부터 얻은 것이었다. 때문에 그 품계를 말하자면 대략 다른 삼대기서와 같은 등급이거나, 어쩌면 조금 급이 떨어지는 수준이었다.

만약 《이인도》를 볼 수 있다면, 어쩌면 더 많은 무도신통을 깨달을 수 있을지도 몰랐다. 무도신통을 배우고 수집하는 것도 이 세계에서 목표한 것 중 하나였다.

‘원래 세계에서 내가 《용호단서》로 연성할 수 있는 것은 다섯 개의 신통뿐이야. 만약 쇄칠술의 제한을 깨트리려면, 이 세계에서 최소한 세 개의 육신신통을 찾아야 하지. 그리고 그 하나하나가 모두 대종사 급의 신공이어야 해……. 음, 다다익선이지.

그중에서 가장 뛰어난 것을 취하는 거야. 최선은 기공절예방의 신공을 일망타진하는 것이고……. 어찌 보면 결국에는 무림일통을 향해 나아가 온 천하와 적이 되는 길이로군……. 이것이 나의 숙명인가?’

조용히 속으로 그런 생각을 하며 자신도 모르게 침묵에 빠져들었다.

반면 연무쌍은 약간 멍한 얼굴로 생각에 잠긴 종신수의 얼굴을 바라보고 있었다.

* * *

새로운 천지인 삼방이 발표되면서 천하를 뒤흔든 것은 차천수 순육일만이 아니었다. 강호무림을 더욱 경악하게 한 것은 신포문이 발표한 소식이었다.

오독문!

만노신공! 대종사를 돌파할 수 있는 비법!

그 소식이 한순간에 강호무림을 뜨겁게 달구었다. 위로는 대종문의 의사당, 아래로는 주점과 다관의 이야기꾼까지 모두 이번 사건에 대해서 떠들었다.

무림의 여론이 순식간에 들끓었다.

물론 공개적으로는 오독교가 사람을 갈아 연공을 하고, 그러다 사람의 마음을 잃으면 광인이 된다고 성토했다. 하지만 다들 암중에서는 시기 질투로 대종사가 되는 법에 대해 침을 질질 흘리고 있었다.

사사권과 오행대도장을 수련한 무인들은 대부분 쓸데없이 벌벌 떨었다. 이들 중 일부는 이를 악물고 스스로 무공을 폐하기까지 했다. 사실 그들은 그 두 공법을 수련했다 하더라도 평생 종사를 돌파하지 못하는 수준이었다.

오히려 무공을 폐해 버려서, 다시 원래의 경지를 회복하는 것만 어렵게 된 것이다…….

이렇게 강호무림에서 의견이 분분한 가운데, 조정에서 돌연 명령을 내려 오독교 토벌을 선포했다. 그건 요란스러운 냄비 안에 거대한 바위를 던져 넣은 것과 다름없었다.

온 강호가 굉장히 소란스러워졌다.

수많은 무인이 이번 사건을 구경하기 위해 남강으로 달려갔다. 어쩌면 이번 토벌 중 어떤 이득을 얻거나, 자신의 신분을 높일 기회를 얻을 수 있지 않을까 하는 마음을 품은 채로 말이다.

* * *

묘강.

바깥세상의 소란스러움은 이곳 장독삼림(瘴毒森林)과 아무런 상관이 없는 듯했다.

복잡한 지형, 수많은 독물, 생명을 집어삼키는 늪지, 장독…….

그것들이 하나로 섞여 천혜의 관문을 만들어 냈고, 고대로부터 지금까지 조정의 대군이 남하하는 것을 막아 왔다. 하지만 지금 묘강에 있는 천혜의 관문은 종사들의 방문을 막아 내지 못하고 있었다.

종신수는 편한 무복을 입고 있었다. 화로처럼 뜨거운 태양이 하늘에 떠 있었지만, 땀 한 방울도 흘리지 않았다. 그는 발끝을 가볍게 놀리며 복잡하기 그지없는 지형 사이를 날아 단번에 긴 거리를 단축했다.

그의 곁에는 연무쌍을 포함한 신포문의 종사들이 있었는데, 다들 중후한 기운을 품은 채 묵묵히 길을 재촉하고 있었다. 경공이 얼마나 정묘 한지 나무 위나, 늪지 아래 숨어 있는 독물들은 그들을 조금도 저지하지 못했다.

종사란 이미 생명이 본질이 변이된 이들로, 이런 일반적인 오독(五毒)들은 ‘머리를 뜯어내고 먹을 수 있는 것’ 중 하나에 불과했다.

일행은 매우 빠르게 비 내리는 숲을 관통해 시야가 트인 곳으로 빠져나왔다. 그러다 곧 황량한 언덕이 있는 곳에 도착했다.

‘이곳이 바로 모이기로 한 묘강의 저파령(豬婆嶺)인가?’

종신수는 신포문의 종사들 사이에 섞여 주위를 대충 둘러보았다. 그때 익숙한 한 사람이 두 눈에 들어왔다.

“정범 대사님, 오랜만입니다.”

일행이 있는 곳에서 동쪽에 마치 세상의 비탄함을 불쌍히 여기는 듯한 얼굴의 세 승려가 있었다. 그중 한 명이 바로 정범이었다.

“아미타불, 강녕하셨습니까, 시주. 무도에 성취를 얻어 지방에 오른 것을 축하드립니다.”

경지 돌파 시기를 보면 정범이 종신수보다 빨랐다. 그 때문일까, 지금 종신수가 느끼기에 손에 염주를 들고 있는 정범의 기운은 온몸을 빈틈없이 부드럽게 흐를 정도로 잘 닦여 있었다. 그것만 봐도 최소한 지방 최하위권에 이름을 올릴 정도는 되는 것 같았다.

143화. 총공격

원래 종신수는 정범에게 석불사로 돌아간 후에 무슨 일이 있었는지 물어보려고 했다. 하지만 정범 곁에 있는 두 대머리를 확인하더니 현명하게도 질문을 바꾸었다.

“여기 계신 세 분 대사님이 바로 석불사의 대표입니까?”

“그렇습니다. 고해는 끝이 없지요. 빈승이 저들 시주들을 제도시켜 돌아오게 할 것입니다! 선재라…….”

정범 화상이 현장에 있는 다른 승려들의 대표인지 낭랑한 목소리로 대답했다.

‘과연…… 성불사는 별 성의가 없어. 별로 대단할 것도 없는 종사 셋만을 보내다니…….’

종신수는 만약 자신이 장갑을 벗는다면 이곳 저파령에 모여 있는 종사들 중 몇 명이나 살아남을 수 있을지 남몰래 계산해 보았다.

“당신이 바로 차천수요?”

그때 한 목소리가 들려왔다.

소리가 들린 쪽으로 고개를 돌라자, 온몸에 비단을 두르고 손에 비취옥 가락지를 끼고 있어 매우 부유해 보이는 금의 뚱뚱보가 눈에 들어왔다.

“아미타불, 저분은 육허파의 장로, 금가환(金可煥)이십니다! 일신의 육허무극공으로 이미 수화풍뢰, 사기지력(四奇之力)을 움직일 수 있지요. 무공이 보통이 아닙니다.”

정범이 종신수에게 그의 내력을 알려 주었다.

‘금가환? ‘모든 걸 금으로 교환할 수 있다’와 발음이 비슷하군? 확실히 상인의 기운이 느껴지는 이름이야…….’

종신수는 속으로 미소 지었다. 하지만 겉으로는 정색하며 대답했다.

“맞습니다. 제가 바로 차천수입니다! 금 친구께서는 혹시 전무극의 일 때문에 찾아오셨습니까?”

“아니오, 아니오!”

금가환이 고개를 저었다. 퍽 커다란 얼굴에는 기름이 번들거렸으며, 이익을 추구하는 상인의 느낌이 가득했다. 그러나 그의 두 눈에는 진심이 서려 있었다.

“전무극은 공개적인 비무에서 패배해 목숨을 잃었소. 비무는 양측 모두 전력을 다해야 하는 바, 공세를 멈추지 못하고 상대방의 목숨을 취하는 경우가 드문 것도 아니지. 우리 육허파는 그렇게 도리를 모르는 곳이 아니오.

그리고 그 후에 일어난 일들은 모두 일부 제자들이 독단적으로 일으킨 일이고. 본인이 이미 그들을 크게 질책했소. 이번에 그대를 찾아온 것은 관계를 개선하기 위해서요……. 장사꾼은 웃는 얼굴이 재물을 가져다준다는 말을 잘 알아야 하오. 그렇지 않소?”

“그렇군요. 만약 정말 어쩔 수 없는 상황이 아닌 이상 저도 팔대세력과 원한을 맺고 싶지 않습니다.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

만약 순육일이 아직도 인방이었다면, 금가환은 일 장으로 그를 요리해 버렸을지도 몰랐다. 그리고 지방 69위의 음양수였다면, 어느 날 육허파 종사의 협공을 받았을지도 몰랐다.

하지만 지금 순육일은 지방 33위에 올라 차천수라는 별호를 받은 상태였다. 게다가 대종사를 돌파할 가능성이 아주 높은 무림의 신성이었다.

이제 상황이 완전히 달라진 것이다.

조정이 순육일의 뒷배가 되어 준 상태이니, 육허파는 대종사를 보내 종신수를 죽일 수 없었다. 또 지방 10위권의 고수가 손을 쓴다 해도 그가 도망칠 가능성이 농후했다. 이런 상황이다 보니 미래에 대적이 발생하는 것을 방지하기 위해서는 우선 화해하는 것이 가장 좋은 선택이었다.

육허파는 방파로 위장한 재벌집단이었다. 상인인 그들은 이런 경우 어떤 결정을 내려야 할지 잘 알고 있었다.

“아미타불. 양측이 원한을 내려놓고 화해하다니, 이보다 더 좋은 일이 어디 있겠습니까.”

정범 화상은 크게 흡족한 얼굴로 합장했다.

“더군다나 우리는 이번에 오독교를 협공해야 하지 않습니까. 내부에서 힘을 소모하지 말고 마땅히 합심하여 전력을 다해야 할 것입니다.”

지금과 같은 상황에서 전무극의 죽음은 사소한 일이었다. 아무리 대단한 천재라 하더라도, 잠재력을 모두 발휘하기 전에 죽는다면 더 이상 천재라고 부를 수 없지 않은가.

종신수는 여러 삶을 살아왔기에 연기 실력도 나쁘지 않았다. 그는 유쾌한 얼굴로 금가환과 어울리며 나름 화기애애하게 무림에 관한 이야기를 나누었다.

“호오? 영남송가의 사람들이 도착했습니다.”

바로 그때 금가환이 동쪽을 바라보며 말했다.

고개를 돌리니 백의 검객 일곱이 표홀히 날아오는 것을 볼 수 있었다. 그들은 하나같이 영준한 얼굴을 하고 있었으며, 장검을 손에 쥐거나 등에 걸치고 있었다. 그리고 주위 사람들을 압박하는 차가운 기세를 뿜어내고 있었다.

‘영남송가의 비아검은 천하일절이라지. 이번에 안계를 넓힐 수 있을지도 모르겠군. 소문에 따르면 비아검을 수련하는 사람은 서서히 비인이 되어 간다는데. 그럼, 저들이 겪는 종사의 신체 변이는…….’

종신수는 검도 종사들의 잘생긴 얼굴을 바라보며 내심 의문을 품었다.

저들은 뚜렷한 오관을 가지고 있었지만, 종신수의 눈에는 그것들이 조화로워 보이지 않았다. 마치 오독교의 역용술이 떠오를 정도였다. 그들의 얼굴은 인피면구를 한 장 씌워 놓은 것처럼 어색했다.

종신수의 시선이 저들의 주목을 끈 걸까, 음산하고 부드러운 얼굴의 한 검객이 그를 돌아보더니 빙그레 미소 지었다.

그러자 순간 등골이 서늘해지며 눈앞에 환상이 펼쳐졌다. 수많은 벌집 모양으로 이루어진 곤충의 눈과 알록달록한 융모, 그리고 분말이었다…….

* * *

몇 시진 후, 저파령 위.

한곳에 모인 수많은 종사가 한 사람에게 허리를 숙여 예를 올렸다.

“대신포를 뵙습니다!”

종신수는 조용히 그를 가늠해 보았다. 지방 1위의 종사는 거무스름한 피부를 가지고 있었다. 딱히 흉악스러운 용모도 아니었다. 얼핏 어디서나 볼 수 있는 농부 같은 외양이었다.

종신수는 지방의 대신포 철혈과 관련된 정보를 떠올려 봤다.

‘대신포 철혈은 신포문의 ‘철혈전기(鐵血戰氣)’를 수련했으며, 한 쌍의 화철수(化鐵手)는 철을 녹일 수 있을 정도로 놀라운 위력을 가지고 있다. 과거 서문 가문의 화강지란(化僵之亂)를 홀로 제압하고, 대도 위무기(衛無忌)를 때려죽이고, 연봉삼십육사수를 전멸시켰지…….

그리고 소문에 따르면 과거 엄격하고 공정한 법 집행으로 한 대종사의 분노를 샀어. 이후 그에게서 삼 초식을 버티면 살려 주겠다는 약속을 받아내 요행으로 목숨을 건지기까지 했다지…….’

대종사의 삼 초식을 받아내고도 살아남을 수 있다니. 과연 지방 1위다웠다.

사실 종신수조차도 대종사의 일 초식을 받아낼 수 있을지 확신이 없었다. 이런 걸 감안했을 때, 철혈 신포가 지방 1위에 오른 것은 당연한 일이었다.

‘다만…… 그 출신이 비천하여 조정에 투신할 수밖에 없었지. 비록 그 자질이 놀랍다고는 하나, 이미 천방에 오를 수 없는 몸이 되었어…….

신포문의 무학은 일종의 속박이며 보호인가? 어쨌든 정신의 변이는 너무나 위험해. 내부뿐만 아니라 외면까지 모든 것이 바뀔 수도 있으니까……. 차라리 어떤 이들에겐 평생 경지를 돌파하지 않는 것이 오히려 더 좋은 일일 수도 있어.’

종신수는 주위를 둘러보며 사람들을 헤아려 보았다.

‘석불사의 종사 셋, 육허파의 장로 넷, 영남송가에서는 영남칠검이 왔고, 신포문의 사람들이 제일 많군. 나를 더하면 총 열셋이니 모두 합하면 종사만 스물일곱이군. 그중 지방에 오른 사람도 적지 않아. 철혈이라는 지방 1위가 우리를 이끌고 있으니 정말로 대단한 전력이구나. 이 정도면 대종사의 비호를 받지 않는 종파를 한 번에 몇 곳을 멸문시킬 수도 있는 전력이야…….’

“여러분, 오독교는 이미 수차례 불의를 행하였습니다. 이번에 반드시 그들을 진멸시켜야 합니다.”

철혈 대신포가 매서운 목소리로 말했다.

종신수는 조용히 연무쌍에게 다가가 귓가에 대고 물었다.

“어째서 황실의 봉공이나 비아검이 보이지 않는 겁니까?”

연무쌍은 눈을 크게 뜨고 그를 한 번 바라보았다. 그리고 가느다란 목소리로 말했다.

“전음입밀을 할 줄 모르나요? 예로부터 용은 뱀과 얽히지 않는 법이지요. 우리는 그분들의 눈에 차지 않을뿐더러, 대종사들의 싸움은 오랫동안 승부가 나지 않는 경우가 많아요. 그럴 때마다 주위 사람들이 쉽게 다치곤 하죠……. 어쩌면 우리가 모르는 사이에 우리 쪽 대종사분들이 이미 오독교의 교주와 암중에 몇 번의 전투를 치렀을지도 몰라요…….”

“하긴…….”

종신수가 고개를 끄덕였다. 지금 이 자리에 있는 종사들이 다른 환혈의 무인을 대동하지 않은 것과 같은 이유였다.

이런 피의 사슬은 예로부터 이어져 온 것이다.

“아미타불. 여기에 온 이상, 대신포의 명령을 따를 것입니다.”

석불사는 천하 제2의 대세력이었다. 그런 정범 화상이 입장을 밝히자 사람들이 분분히 동의했다.

“그럼, 이 철모는 거절하지 않겠습니다. 이번 오독교 토벌에서 일반 제자는 조정의 정병이 처리할 것입니다. 오독교 교주는 우리 쪽 대종사께서 나설 것이니 우리가 상대해야 하는 것은 오독교의 중간 지도층과 종사입니다.

정보에 따라 예측해 보자면, 오독교 종사는 얼마 전까지 여덟에서 열이었습니다. 그러나 흑과부 화묘와 성자 만노왕이 연달아 목숨을 잃었으니, 이제 최대 여덟이 남아 있겠지요……. 이번에 대군이 경계를 밀고 들어왔으니, 그 어떤 음모와 궤계도 소용없습니다. 우리는 대놓고 정정당당하게 저들을 밀어붙일 것입니다.”

철혈의 목소리는 우렁차고 힘이 있었다. 사람들은 그 말에 고개를 끄덕였다.

정교한 계획일수록 허점이 쉽게 드러났다. 오히려 지금처럼 태산으로 달걀을 내려치는 듯이 대대적으로 행동하는 게 강자가 약자를 처리하는 가장 확실한 방법이었다.

‘사실 정말 안정적으로 갈 거라면 조정에서 또 다른 대종사를 파견하는 것이 옳지. 하지만 사왕종을 감시해야 하기에 쉽지 않아. 그 불사사제의 신법이 천하무쌍이라는 이야기도 있고 말이야. 사실상 이미 전력을 다했다고 볼 수 있겠어. 당대 무제는 야심과 웅심이 대단한 사람인 것 같네. 이건 혼자의 힘으로 무너져 가는 조정의 대세를 비틀려는 건가? 자칫 잘못하다가 판 전체에서 패배할까 두렵지도 않은가?’

깊은숨을 들이켰다. 마치 전화와 포연의 냄새가 느껴지는 것 같았다.

‘이번 작전은 굉장히 위험하다. 다행인 건 지금의 난 경지가 충분하기에, 언제든지 그 문을 열어젖힐 수 있다는 거지…….’

* * *

그로부터 사흘이 흘렀다.

오독교 총단.

이미 여기저기에 불길이 가득 치솟고 있었다.

각종 천혜의 험지가 자리하고 있는 묘강 지역은 대군을 움직이기 위해서는 엄청난 비용이 소모되었다. 게다가 일반 사병은 각종 풍토병에 쉽게 감염되기 때문에 엄청난 사상자가 나오는 곳이기도 했다. 그래서 적을 마주하기 전부터 사기가 크게 떨어져 있었다.

오독교의 행사는 무림에서 주로 이루어졌는데, 그들은 왕을 자칭하고 나라를 세우는 등 과거의 상국을 회복하려 하지 않았다. 그렇기 때문에 천 년 동안 대체로 아무 일도 없었다.

하지만 조정에서 어찌 오독교의 존재를 곱게 보겠는가? 줄곧 후환으로 자리 잡고 있었다. 그러다 드디어 당대의 무제가 오독교를 확실하게 쓸어 버릴 결심을 한 것이다.

그 결심을 증명하듯 조정에서는 특별히 오방룡군(五方龍軍) 중 하나인 흑룡군(黑龍軍)을 파견했다!

그들은 대무조 최후의 정예들로, 다섯으로 나뉘어 있었고 각 부대는 수천에 불과했다. 하지만 그들 개개인은 모두 무공의 달인들로, 강호에 놓고 보아도 일류와 이류 사이에 있는 정예들이었다.

무공과 기를 그 정도 수준까지 단련하다 보니 겨우 장독과 오독 그리고 감염에 걸려도 의약의 도움을 받으면 빠르게 회복할 수 있었다.

그렇게 흑룡군이 북방에서 대대적으로 남하함과 동시에, 영남송가도 낭병(狼兵)이라는 이름의 사병을 이끌고 동쪽에서 서쪽으로 치고 들어갔다. 양쪽에서 협공하는 형태를 취한 것이다.

종신수 등 일단의 종사들이 저파령에서 모였을 때, 온 묘강은 이미 전장의 불길로 뒤덮여 있었다.

수많은 묘인이 피살당했다. 흑룡군과 송가낭병(宋家狼兵)도 수없이 죽어 나갔다. 그러나 동시에 그들은 그 많은 관문을 돌파하여 전선을 오독교 총단이 있는 오독령(五毒嶺)까지 밀어붙였다.

144화. 독장

종신수는 철혈 신포를 따라 곧바로 오독교 총단으로 향했다. 가는 길마다 사방이 불길이었으며 피가 강이 되어 흐르고 있었다. 온몸에 피칠갑을 하고 싸우고 있는 정예 병사들과 오독교 제자들을 보자 문득 가련한 마음이 들었다.

‘저들은 이 처절한 싸움이 사실 우리 같은 종사들과 대종사의 체력 소모를 조금이나마 줄이기 위해서임을, 단지 잡졸을 상대하는 것에 공력을 낭비하지 않기 위해서임을 모르겠지…….’

잠시 전장을 바라보다가 생각을 이었다.

‘설령 평소에 아무리 좋은 대우를 받아도 일단 큰일이 생기면 목숨으로 그 대가를 치러야 한다. 저들이 길가의 벌레만도 못한 장기말 취급을 받고 있다고 하지만, 과연 우리 종사들도 장기말이 아니라고 할 수 있을까? 그저 조금 더 중요한 장기말일 뿐이겠지.

모든 것은 오독교의 중·고위층의 힘을 소멸시켜 오독교 교주의 신경을 분산시키고 심령에 타격을 주려는 걸 거야. 다가오는 대종사와의 대결에서 더 많은 허점을 만들려는 속셈이겠지…….

대종사가 되는 길만이 유일하게 더는 저 전장에 껴서 협공받지 않고 진정한 자유를 얻을 수 있어. 천하대사를 좌우할 수 있는 진정한 기수(*棋手: 장기를 두는 사람)가 될 수 있는 거야…….’

끼익!

멀지 않은 곳에는 오독교 총단이 자리하고 있었다. 그곳의 하늘 위에서 돌연 수리 한 마리의 울음소리가 들렸다. 다리에 서신을 달고 있는 수리는 일행을 보더니 날개를 활짝 펼치고는 그들을 향해 하강했다.

“과연, 오독교가 대종사 한 명을 숨기고 있었다는 소식입니다. 송가의 가주와 공봉께서 이미 오독교와 격전을 벌이러 가셨고, 만인왕은 오독교 총단이 무너져 자신의 교도들이 죽어 나가는 것을 보고 싶지 않아 전장을 다른 곳으로 옮겼다고 합니다…….”

철혈 신포는 서신을 활짝 펼쳐 내용을 읽더니 큰 소리로 선포했다.

“오독교 총단은 비어 있을 겁니다. 지금이야말로 우리가 나서야 할 때입니다!”

* * *

오독교 총단.

이곳 오독교의 총단은 이미 거대한 혼란에 휩싸여 있었다.

기이한 형태의 묘강 건축물이 수없이 늘어서 있었고, 그 위에는 ‘오독(五毒)’이라는 글자가 수놓아진 깃발이 불길에 뒤덮여 서서히 타오르고 있었다.

스물일곱의 종사가 동시에 치고 들어갔다.

무려 종사 스물일곱이다. 일반적인 교도들과 환혈의 무인들은 그들의 일초지적도 되지 못했다. 보통 일 권이나 일 장에 중상을 입거나 목숨을 잃었다. 그 많은 기관과 독물들은 생명의 본질이 변이한 종사들 앞에서 무용지물이었다.

엄청난 기세로 쳐들어오는 그들을 막을 수 있는 사람은 같은 종사의 고수뿐이었다!

종신수는 철혈 신포가 가장 선두에서 달려 나가며 화철수로 모든 걸 부수고 오독교 제자들 사이에서 무쌍을 찍는 걸 지켜봤다. 그러면서 본인도 모르게 전력을 재봤다.

‘신포문의 정보에 따르면 오독교는 교주 아래 성자, 좌사와 우사, 사대호법, 그리고 오독사자(五毒使者), 십방산인(十方散人)이 있지……. 흑과부 화묘는 바로 사대호법 중 한 사람이었다. 오독사자는 대부분이 인방 순위권의 실력자고 십방산인도 환혈의 무인이지. 대략 인방 최하위권의 수준인가…….

알려지지 않은 종사 몇이 더 있을 수 있지만 많지 않겠지. 숨겨진 대종사도 한 명뿐이고 그의 신분도 이미 확인됐다. 과거 천잔노인(天殘老人)이라 불렸다지? 게다가 지금 오독교 교주는 여기 없고 성자는 이미 죽었다. 그러니 당연히 좌우풍뢰이사(左右風雷二使)가 교의 결정권을 가지고 있을 거야.’

오독교 측은 기관과 함정, 오독고충(五毒蠱蟲)으로 종사들의 앞길을 어느 정도 막아 내고는 있었지만, 오래 버틸 수 없었다.

이미 가장 먼저 교도들 사이로 뛰어든 대신포 철혈이 그들을 쓸어 버리고 있었다. 그 모습을 지켜보던 풍뢰이사(風雷二使)는 결국 참지 못하고 고함을 내지르며 앞으로 나와 철혈을 막아섰다.

풍뢰이사 두 사람은 각각 얼굴에 바람과 벼락의 문신을 새기고 있었는데, 그들이 수련한 기문 무학은 서로를 보완했기 때문에 둘이 동시에 손을 쓰자 철혈 신포조차도 멈추어 설 수밖에 없었다.

그와 동시에 삼대호법과 이름을 알 수 없는 종사 몇 명이 고함을 내지르며 각자의 적을 향해 달려들었다.

종신수는 주위를 훑어보았다.

금가환은 수화풍뢰, 네 가지 허경을 휘두르며 오독교에서 쏘아 보내는 각종 흉악한 독충과 흥겨운 한때를 보내고 있었고, 육허파의 세 종사들도 별반 다를 바 없는 상황이었다.

정범 화상은 아주 용맹스러웠다. 마치 투전승불(*鬪戰勝佛: 손오공)이 강림한 것처럼 온몸을 철석처럼 만들어 백독불침을 이룬 후, 입으로 불호를 외우며 손을 썼다. 그때마다 오독교 제자의 목숨이 하나씩 사라졌다.

종신수가 보기에 석불사의 종사 셋은 소위 말하는 초보자 학살이 크게 마음에 드는 듯 보였다.

‘석불사와 육허파는 대충 체면만 차리고 있군…….’

종신수는 눈을 도륵 굴리며 영남칠검을 바라보았다.

그들 일곱의 검객은 다들 장검을 뽑아 들고 놀라운 살기를 뿜어 대고 있었다. 일 검에 한 사람씩 스러지는 모습에 오독사자와 십방산인은 오독교 제자들을 이끌고 진법을 만들어 목숨 걸고 대항했다.

그렇게 하고 나서야 겨우 일곱의 살인검을 멈춰 세울 수 있었다. 하지만 그럼에도 상황이 매우 위태로워 수시로 위기에 처했다.

주위를 둘러보던 종신수는 문득 종사들이 산에서 날뛰는 호랑이 같다는 생각이 들었다. 그러나 일단 신포문 외의 종사들은 모두 발목이 잡힌 상황이었다.

그러다 곧 삼대호법이 다른 낯선 오독교의 세 종사와 함께 신포문의 사람들을 향해 날아왔다.

“우리 강토를 범하고 교도들을 죽이다니. 내 너희를 죽이지 않고 어찌 두 눈을 감을까!”

“이 사마외도야, 죽어라!”

노호성을 내지른 연무쌍의 얼굴에 서리가 내려앉았다. 이내 그녀도 다른 신포문의 종사처럼 오독교의 호법과 전투에 들어갔다.

‘오독교 호법과 숨겨 놓은 종사들의 실력은 나쁘지 않군. 다들 지방에 오를만한 실력이야……. 사대기서 《이인도》는 과연 신비 막측하군…….

생각해 보면 신포문의 종사들 실력이 조금 떨어져. 열댓 명으로 저들 여섯과 싸우면서 막상막하라니……. 아니지, 심지어 밀리는군. 하지만 우리가 여기서 버티기만 하면, 다른 곳에서 설렁설렁 사람들이 결국은 오독교의 핵심 제자들을 모두 죽여 버리겠지.’

사실 이 일을 나서서 열심히 처리할 생각은 없었다. 기회를 봐서 오독교의 비급을 모아놓은 비적각(秘籍閣) 같은 곳을 찾아서 이득 좀 취해 볼까 하는 생각까지 갖고 있었다.

하지만 그가 아무리 조용히 대충하려 한들, 그걸 두고 보지 못하는 사람들이 있기 마련이다.

한 오독교의 종사가 곧바로 종신수를 향해 날아오며 말했다.

“차천수 순육일? 네놈은 우리 호법과 성자를 죽였지……. 오늘 그 피의 대가를 네놈의 목숨으로 받아내겠다!”

세 호법은 곧바로 다른 두 종사와 함께 신포문 사람들을 목숨 걸고 막아 냈다. 동료들이 순육일의 목숨을 취하는 것을 돕는 듯한 모습이었다. 그 행동에서 순육일을 향한 사무치는 원한이 느껴졌다.

순육일을 향해 달려드는 종사의 이름은 동문망(東門望)으로, 오독교의 비전인 만독혼원수(萬毒混元手)를 익히고 있는 자였다.

이 독공은 처음 수련을 시작할 때 양손으로 천지간의 각종 광물과 곤충, 식물 등의 독성을 흡수해야 했는데, 나중에 환혈의 관문에 도달하면 몸에 있는 피가 모두 독혈로 바뀐다!

연수에 오른 후에는 만독을 대성하게 되고, 그 독장은 대신포 철혈조차도 정면으로 상대하기 꺼릴 정도의 위력을 지닌다. 오독교의 많은 종사 중에서도 동문망의 실력은 손에 꼽을 정도였다.

그는 순육일을 죽일 듯이 노려보면서 쌍장을 교차시켜 만독혼원수를 극한으로 발휘하여 연신 내질렀다.

그러자 주변에 있던 일부 오독교 제자들이 장풍으로 일어난 바람을 몇 번 들이키더니 목을 움켜쥐고 흰 거품을 내뱉으며 바닥에 쓰러졌다. 즉사였다.

‘난 정말 대충 처리하는 시늉만 할 생각이었는데……. 대체 왜 이러는 건데? 꼭 이렇게 날 몰아붙이더라.’

종신수는 탄식하며 장갑을 벗어 손을 앞으로 들어 올리곤 날아오는 독장을 받아냈다. 옥으로 만든 조각처럼 희고 부드러워 보이는 그의 양손에서 햇빛 아래 맑은 빛이 피어나고 있었다.

저번 만노왕과 대결을 벌인 후, 깨달음을 얻고 드디어 만고수를 완전히 자유자재로 통제할 수 있는 경지에 올랐다.

이제 실수로 다른 사람을 다치게 할까 봐 온종일 장갑을 끼고 있지 않아도 됐다. 아직도 장갑을 끼고 있었던 건 그저 습관 때문이었다. 그리고 이러면 다른 사람들도 속일 수 있지 않은가.

사실상 장갑이 있든 없든 상관없었지만, 그걸 알지 못하고 오해하는 상대에게 쓴맛을 보여줄 수 있었다.

종신수가 의념이 움직인 순간, 수만 수천의 세고가 퍼져나갔다. 그 하나하나가 명령을 알아듣는 것처럼 아군은 공격하지 않고 오독교의 제자들만을 향해 쏘아져 나갔다.

이 정도는 되어야 대성이라 할 수 있었다!

퍽퍽!

허공에서 수천수만의 장영이 서로 중첩되었다.

동문망은 자신이 평생 응축한 맹독을 순육일 몸에 주입하기 위해 연신 독장을 쏘아 보냈다. 일단 독이 체내에 쌓이면 죽지 않겠는가?

그러나 종신수는 미소 띤 얼굴로 초식을 자유자재로 휘두르며 그의 모든 공격을 막아 냈다. 그뿐만이 아니었다. 무슨 백독불침이라도 되는 것마냥 동문망의 만독혼원장을 전혀 두려워하지 않았다.

이에 동문망이 두 눈을 부릅뜨고 말했다.

“마…… 말도 안 돼.”

“이게 오독교의 독공인가? 정말 실망이군. 각종 독물의 독성을 흡수해서 응집할 줄만 알지, 그걸로 새로운 것을 만들어 낼 생각은 하지 못하다니. 군신좌사(君臣佐吏)라는 말은 아나? 주요독과 보조독을 배합해 완전히 새로운 독을 만들어 낼 수 있지. 하지만 그렇지 못한 넌 그저 집 지키는 개새끼에 불과하다.”

종신수는 연신 고개를 내저었다.

그가 느끼기에 동문망의 독공은 오행대도장에도 미치지 못했다.

그리고 동문망이 쏘는 독소는 그의 몸 안에 침투하기도 전에 만고수로 소멸해 버렸다. 설령 동문망이 천마대화수를 익혔다 해도, 음양이기를 이용해 동문망의 독소를 소멸시키거나, 몸 안에 들어온 독을 움직여 이독제독의 방법으로 만독을 없앨 수 있을 것 같았다.

‘하긴……. 천마대화수는 장노의 무공이기는 하나, 결국 성자를 위한 무공이지. 당연히 다른 오독교 무공에 억제력을 가지고 있을 거야……. 그러니 어쩔 수 없는 일이지. 저들 입장에서 보면 자신의 노예가 그 어떤 호법보다도 더 믿음직하고 말을 잘 들을 테니까…….’

손을 회수한 종신수는 우뚝 서서 동문망을 지그시 바라보았다.

“유감이지만…… 넌 이미 죽었어.”

“내가…… 죽었다고?”

동문망의 눈에 망연자실한 기색이 깃들었다. 자신의 양손에 작고 붉은 반점들이 가득했다. 확인함과 동시에 반점이 하나씩 터지기 시작했다. 양쪽 겨드랑이 쪽에서는 달걀 크기의 검은 종양이 자라나기 시작했다.

오장육부는 이미 짓무르고 부풀어 오르고 있었고, 창자가 터져 위 속에 있던 소화액이 배 속을 부식시켜 뱃가죽을 뚫고 흘러나오기 시작했다.

“대체… 언제……?”

일반인이었다면 이미 목숨이 끊어졌겠지만 종사의 강인한 생명력이 잠깐의 시간을 벌어줬다. 덕분에 입을 열어 궁금한 것을 물을 수 있었다.

“네가 나한테 전력으로 독장을 날렸을 때.”

종신수가 천연덕스럽게 대답했다.

그의 혼독공은 결국 세고의 독에 미치지 못한 것이다!

종신수는 바닥에 쓰러진 시체를 한 번 보고는 급박하게 돌아가는 전장을 훑어보며 중얼거렸다.

‘때가 되었군.’

145화. 불사사제

이미 만고수를 자유자재로 통제할 수 있게 된 후, 적아를 구분하여 조종할 수 있게 되었다. 뿐만 아니라 적의 몸 안에 세고를 잠복시켜 곧바로 발병하지 않게 하다가 어느 정도 축적된 후 단번에 폭발하듯이 발작시켜 회복할 수 없는 타격을 줄 수 있게 되었다.

그는 동문망과 결투를 벌일 때 이미 세고지독을 사방으로 흩뿌려 놓은 상태였다.

종신수는 여전히 완강히 저항하는 오독교 교도들을 바라보며 무표정한 얼굴로 손가락을 딱 하고 퉁겼다.

털썩!

한 명, 또 한 명.

오독교 제자들이 허둥대며 쓰러지기 시작했다.

그들에게 장티푸스, 독감, 흑사병, 천연두…… 등의 전염병 증상이 나타났다. 전염병을 집약시켜놓은 전염병 전시회라도 있다면 딱 저런 모습일 것이다.

이내 그보다 더욱 무서운 방사능으로 인한 피폭 증상이 나타났으며, 정신착란이 일어나기도 했다. 그야말로 한순간에 평범한 오독교 제자들이 깔끔하게 전멸했다.

오독교는 독으로 명성을 얻었기에 평소 독에 대한 내성 훈련이 되어있었고 각종 해독약을 조제할 수도 있었지만, 그런 건 지금 이 순간 아무런 도움도 되지 않았다. 수많은 오독교 제자들이 낫에 베이는 보리처럼 우수수 쓰러졌다.

그러다 얼마 지나지 않아 오독사자들과 십방산인과 같은 환혈의 무인에게도 영향이 가기 시작했다.

환혈을 거치면서 품게 되는 엄청난 생명력은 평범한 무인들보다 아주 조금 더 오래 버티게 해 줄 뿐이었다. 유일하게 세 호법을 비롯한 종사만이 몸 안의 질병을 억누를 수 있었다.

물론 그들도 기침하거나 내력의 흐름이 굼떠지는 등 무공이 크게 약해지는 것은 어쩔 수 없었다. 덕분에 눈 깜짝할 사이에 한 사람이 유명을 달리하기도 했다.

“아미타불……. 신포문의 시주들께서는 발설지옥(*拔舌地獄: 거짓말하는 사람이 떨어지는 지옥)에 떨어지실 작정인가…….”

정범은 종신수의 모습을 멍하니 바라보더니 탄식했다.

“순 시주, 당신은 차천수라 불릴 것이 아니라 만독수라고 불리어야 마땅한 것 같습니다!”

한편 이를 본 금가환의 얼굴은 기름기와 땀으로 번들거리고 있었다.

그는 육허파가 순육일과 화해한 것이 정말로 다행이라고 생각했다. 만일 순육일과 악연을 맺었다면, 나중에 그가 육허파를 방문해 지금처럼 엄청난 살상력을 가진 독소를 풀어 놓을지도 몰랐다. 그리되면 육허파는 손에 꼽는 몇을 제외하고 멸문이지 않겠는가?

아무리 생각해도 오독교의 제자들조차 막을 수 없는 독소를 육허파의 제자들이 막을 수 있을 것 같지 않았다.

* * *

오독교 총단, 대나무로 만든 다락의 가장 높은 곳.

수라의 가면을 쓴 백의인 한 명이 허공을 밟고 서 있는 것처럼 우뚝 서서 전장 전역을 내려다보고 있었다.

괴이한 것은 오독교의 제자든, 철혈 대신포를 포함한 신포문의 인원들이든, 그가 있는 곳이 아무것도 없는 허공인 것마냥 아무도 신경을 쓰고 있지 않았다.

수라가면의 두 눈동자에는 작은 흔들림도 없었다. 그러나 자세히 보면 이 세상의 모든 악의를 한데 그러모은 것처럼 조용히 전장을 주시하고 있었다.

그는 종신수가 만고수를 이용해 단숨에 오독교의 제자들을 대량으로 전멸시켰을 때도 동요하지 않았다. 오히려 바로 전에 종신수가 휘두른 초식을 되돌아보고 있을 뿐이었다. 그것에 깃들어 있는 특별한 여운이 그의 눈동자에 파문을 일으켰다.

‘철혈의 잠재력은 이미 끝났다. 지방 제1위에 있다고는 하나, 그저 개 한 마리에 불과하지. 저 순육일의 독장도 대단하지만, 나 정도 되는 사람한텐 별다른 효과가 없다……. 본좌를 정말로 놀라게 한 것은 그가 휘두른 초식 사이에 깃들어 있는 특별한 여운이다. 아마도 이미 정신과 천지를 융합하는 신융천지의 문턱을 어루만지는 수준에 도달한 것 같군…….

그야말로 천인의 자질이구나! 진정한 천인의 자질이야! 저런 인재가 우리 사왕종에 속해 있지 않다니 이 얼마나 한스러운 일인가!’

그의 몸에 한 줄기 살기가 천천히 응집되었다.

바로 그때, 자비로 가득한 불음선창이 어딘가에서 울려 퍼졌다.

“불사사제 시주, 뭘 하시려는 것이오?”

그 장대한 불음은 괴이하게도 불사사제 주위 수장 안에만 머물 뿐, 조금도 밖으로 새 나가지 않았다. 그 자비로 가득한 불음 속에는 고함이 흐릿하게 섞여 있었다.

“대마! 대마!”

소리가 이리저리 메아리쳤다. 금속 종 속에서 울리는 소리처럼 한 번 울릴 때마다 그 소리가 점점 커졌다. 만약 보통 사람이 그 소리를 들었다면, 그 순간 양쪽 귀로 핏물을 흘리며 쓰러지거나 곧바로 미쳐 버렸을 것이다.

“성승도 조정의 개가 되었을 줄은 몰랐군.”

백의 수라가면은 천방 제4위의 사왕종 종주, 불사사제였다!

코웃음을 친 불사사제의 의식이 천지와 융합되었다. 그 찰나의 순간, 방금까지 대마라고 울부짖던 고함이 흔적도 없이 사라져버렸다.

“아미타불, 빈승이 묘강에 온 것은 신주 때문이오. 석불사는 조정의 계획에 참여할 생각이 없소……. 오독교는 천하에 독을 뿌리고 있으니 멸한다면 그것은 자비이며, 멸하지 않는다면 그것은 하늘의 뜻이지 않겠소.”

성승의 목소리가 빠르게 다가오고 있는 듯 멀리서부터 가까워졌다.

“하하! 그대와 수차례 싸우면서 이미 조금씩 그대를 넘어서고 있다. 천방 제3위의 자리는 결국 바뀌게 될 것이야……. 더군다나 신법은 본좌가 그대를 압도하고 있지 않은가.”

불사사제가 몸을 틀자 그가 높은 하늘에서 그대로 뚝 떨어져 내렸다. 그의 목표는 종신수였다!

‘비록 극락 애송이는 사왕종을 나가 다른 교파를 세웠지만, 어찌 보면 우리 사왕종의 분파라 할 수 있었다. 그러니 순육일, 네가 그를 죽인 이상 너는 본좌의 손속이 무정하다 탓하지 못할 것이다!’

순육일은 조정을 뒷배로 두고 있었지만, 불사사제는 그런 것을 신경 쓰지 않았다. 어차피 이번에 조정이 오독교를 공격한 일로, 지금까지 겨우겨우 유지되던 팔대세력 간의 균형과 관행은 이미 깨진 것과 다름없었으니까.

그리고 불사사제가 순육일을 죽이려 하는 이유는 순육일이 극락노선을 죽였기 때문만이 아니었다. 순육일에게서 어떤 위협을 느꼈기 때문이었다.

순육일은 이미 대종사의 문턱에 한 발 걸치고 있었다. 일단 경지를 돌파하면, 조정은 또 다른 큰 힘을 얻게 될 것이다.

오독교가 멸망한 후, 그런 강약의 변화는 사왕종을 더욱 어렵게 할 것이 분명했다. 그러므로 불사사제는 그런 일을 사전에 방지하기 위해서 직접 순육일을 죽이기로 한 것이다!

불사사제의 눈이 사악한 빛으로 번득였다. 뒤에서 성승이 빠르게 달려오고 있었지만, 신법의 차이로 인해서 아직 세 호흡이 부족했다. 지방의 종사를 한 명 죽이기에는 충분한 시간이었다!

‘위험해!’

그 순간 종신수는 엄청난 위기감을 느꼈다.

그의 영각이 미친 듯이 경보를 울리면서 등에 솜털이 곤두섰다. 그리고 그 순간, 저 높은 곳에서 떨어져 내리는 한 사람의 신영을 발견했다.

상대방은 아직 출수하지 않았음에도 의념만으로 현장에 있는 모든 종사의 신융천지를 깨트렸다. 수라가면 아래로 사악함이 넘실거리는 눈이 자리하고 있었다. 그것을 마주 본 종사들은 순간 두 다리를 벌벌 떨며 더 이상 공력을 움직이지 못했다.

‘정신과 천지의 융합, 대종사의 습격인가?’

위험! 위험! 위험!

한 줄기 살기가 몸을 옭아맸다. 종사급의 내력으로는 그 족쇄를 깨트리지 못했기에 움직이는 게 힘들어졌다.

대종사의 습격 앞에 종사는 그야말로 벌레와 다를 것 없이 무력하기만 했다!

‘목표는 나인가?! 오독교의 대종사? 내가 너무 많은 오독교의 제자를 죽였기 때문인가? 과연, 사람은 너무 두각을 나타내면 안 되는 거야. 이것 봐, 뭔가를 하자마자 이런 일이 생기잖아.’

종신수는 빠르게 생각을 전환했다. 그나마 다행인 것은, 묘강으로 향하기 전에 이미 최악의 상황을 예상해 봤다는 것이다. 대종사의 습격 또한 이미 고민해 봤었다. 물론 그에 대한 대비책도 이미 세워 놓았고.

종신수는 상대방의 습격을 인지한 그 순간, 자신을 압박하는 힘을 이용해 정신을 자극하며 통신의 현관을 돌파하기 시작했다.

보통 무도삼관은 경지가 높아질수록 관문을 돌파하는 것이 어려워졌지만 돌파에 필요한 시간은 경지가 높아질수록 크게 줄어들었다. 환혈에는 백 일의 시간이 필요했고, 종사의 연수에는 며칠의 시간이 필요했다. 하지만 대종사의 통신에는 찰나가 필요할 뿐이었다.

한순간의 돈오(頓悟)로 그 자리에서 성불할 것이니!

석불사에 있는 한 불경에 다음과 같은 말이 적혀 있었다.

‘일 탄지(*손사락을 튕기는 시간)는 육십 찰나이고, 일 찰나에 구백 번의 생멸(生滅)이 있다!’

지금 종신수는 그 일 생멸의 시간에, 생각과 의념이 무한히 솟아오르는 것을 느꼈다. 그리고 통신의 관문을 두드리기 시작했다.

몸 안에서 만고수의 공력이 극한으로 발휘되었다. 공력은 저도 모르는 사이에 특정한 길을 따라 움직이기 시작했다. 그것은 몸 안에 어떤 의식을 이루는 것으로, 이름을 알 수 없는 어느 존재에 대한 기도였다.

마음속에서 어떤 검은 그림자의 윤곽이 자연스럽게 그려졌다.

은연중에 차갑고 몽롱한 그것이 우신군의 형상과 비슷함을 알 수 있었다. 그와 동시에 그가 역병을 관장하는 위대한 존재라는 것을 깨달았다…….

‘이대로는 안 돼. 우신군을 소환한다면, 내 정신은 저 사신한테 귀의(歸依)하게 될 거야…….’

비록 그가 아무리 태생적으로 절반이 무도 대종사라 하더라도, 경지 돌파는 위험이 따를 수밖에 없었다. 생각을 다잡으며 자신을 향해 기도하기 시작했다.

‘나는 나 자신에게 기도한다……. 그리고 난 그 기도에 응답하겠다!’

당시 만문의 문이 남겨놓은 아주 미약한 기운에 그의 진령 깊은 곳에 있던 상태창이 무언가 자극을 받은 듯 뒤흔들리며 울음을 토해 냈다.

의념을 일으키자 천수 시스템이 한 줄기 통로를 열어 주었다. 그러자 그 현묘한 기운이 순육일이 가진 정신의 바다 위로 강림했다.

만문의 문이 남겨 놓은 기운의 힘을 빌린 그는 자신에게 기도했고, 스스로 제 기도에 응답했다. 그러자 정신변이가 순조롭게 시작되었다!

‘만문의 문이 남긴 그 작은 기운을 받아들인 후로, 내 진령의 위격이 높아진 것 같군. 이건…… 고차원의 내가, 저차원의 나에게 영향을 주고 오염을 시키고 있어……. 내가 나 자신에게 오염되는 것인가?!’

종신수는 자신도 모르게 저번 천수 시스템이 획득했던 정보의 파편을 떠올렸다.

[정보 파편 1: 그의 존명-만문의 문, 고차원의 굽어보는 자…….]

그와 동시에 순육일의 정신세계에 천지가 뒤집히는 변화가 생겼다. 정신 일부분이 지워지면서 완전히 바뀌었다. 어떤 서늘하고 미치광이가 따로 없는 생각들이 계속 뻗어나가기 시작했다.

‘사람? 사람이란 무엇일까? 사람이라는 개념은 또 무엇을 의미하지? 차원을 이동한 후 내가 마주한 인물들은 정말로 나 자신이 정의한 인류라고 할 수 있을까? 만약 그들이 인류라면, 나는 또 뭐지?’

수많은 생각들이 파도처럼 이성이라는 제방을 뒤흔들며 이런 미친 생각들을 해방하려고 했다.

‘겨우 스스로에게 기도한 것만으로도 오염이 이렇게 심각하다고? 내가 이 정도라면 다른 대종사들에게 아직 인성이라는 게 남아 있긴 할까? 아니면 이미 다 반쯤 미쳐 버린 걸까?’

또 다른 하나의 생각이 떠올랐다. 하지만 그 생각은 정신과 세상의 융합을 방해하진 않았다. 곧 그는 진정으로 정신과 천지를 융합하여 대종사의 신융천지를 이룰 수 있었다.

주위를 봉쇄하고 있던 감각이 찰나의 순간 사라졌다. 그러나 정신변이로 인한 파장은 여전히 계속되고 있었다. 정신이 변질된 후, 만문의 문이 남긴 기운에서 흉맹하기 그지없는 에너지가 뿜어져 나와 오직 종신수에게만 속하는 무도신통을 구축하기 시작했다.

146화. 부활

‘만고수로 우신군에게 제례를 올렸다면 개념상의 독소를 얻을 수 있었겠지……. 하지만 마지막에 나는 나 자신에게 기도를 올렸고, 그 때문에 만문의 문의 영향을 어느 정도 받았어. 그러니 지금 만들어지는 무도신통도 조금 변하지 않았을까?’

속을 살펴보니 변이된 정신의 인도를 받아 몸 안의 뼈와 혈육에 알 수 없는 변화가 생겨나 있었다. 수많은 침식의 흔적이 하나로 모여 신비하기 그지없는 씨앗을 만들어 냈다.

그것을 보는 순간 법술의 부록종자들 같다고 착각할 정도였지만, 그건 음살양강지법보다 더욱 높은 등급의 무엇이었다.

‘틀림없어. 이건 신통의 부록이야. 부록종자들이 조합되어 만들어진 것이지……. 비록 지금은 육신신통이지만, 나중에 내가 법술신통을 응축하는 것에 큰 도움이 되겠지…….’

종신수는 무인으로서 자신이 새로운 경지에 한 발을 내디뎌 무도신통을 만들어 냈다는 것을 깨달았다. 가히 수행계의 신통경 수사와 비교할 만한 경지였다. 비록 신통경의 수사처럼 수명을 누릴 수는 없었지만, 위력만 보자면 사실 별 차이 없었다.

마지막 한 가닥의 침식이 완료되자 정보 하나가 자연스럽게 떠올랐다.

‘만고수로 대종사를 돌파했기 때문일까, 과연 세고가 개념의 고로 업그레이드되었군. 대충 밈 바이러스라고 불러도 되려나? 게다가 만문의 문 영향인지 허공 속성이 추가됐어. 이 신통은 차라리 ‘허공지독’이라고 부르는 것이 났겠군!’

대종사의 경지를 돌파하는 과정은 얼핏 매우 복잡해 보였지만 사실 시간으로 치면 일 생멸의 시간이 지나갔을 뿐이었다.

그렇게 일생일멸의 찰나, 새로운 대종사가 태어났다.

문득 대종사가 되고 나니 생멸이라는 시간 개념이 통신의 현관을 돌파하는 것에 사용되는 게 매우 적절하다는 생각이 들었다.

돌파에 필요한 시간이 짧은 것은 물론이고 생과 사 사이에서 속절없이 사라져 가는 거대한 공포를 느낄 수 있기 때문이었다. 아마 구 할의 종사는 그대로 ‘멸’할 것이다. 대부분 정신이 죽어 버리거나 미치광이가 되었다.

소수의 사람만이 실낱같은 생기를 부여잡고 무도신통을 응축해 낼 수 있는 것이다!

‘말도 안 돼!’

가장 먼저 상황이 심상치 않게 돌아가는 것을 알아차린 건 허공에서 떨어져 내리고 있는 불사사제였다. 그는 순육일이 일으킨 대종사의 신융천지가 자신의 봉쇄를 파괴하는 것을 느꼈다. 그리고 순식간에 벌어진 이 상황에 크게 당황하기 시작했다.

‘설마 본좌가 저놈을 자극한 것이 대종사 돌파에 도움이 된 것인가? 대종사를 돌파한다는 것은 고치를 뚫고 나오는 나비처럼 한번 시작되면 되돌릴 수 있는 게 아니지…….’

그러나 불사사제는 포기하지 않았다.

그는 자신의 귀신같은 신법으로 상대가 미처 대비하기 전에 선수를 가져간다면, 최소한 순육일이라는 조정의 새로운 대종사에게 큰 타격을 입힐 수 있을 거라 여겼다.

하지만 종신수가 그걸 그냥 두고 보고 있겠는가?

백의 수라가면이 다가오는 것을 본 종신수는 그대로 손을 들어 내리갈기듯이 후려쳤다. 출수는 하늘을 가리는 손이라는 의미의 차천수라는 별호에 어울리는 기세를 뿜어냈다.

신융천지, 일장차천!

동시에 허공지독의 신통을 끌어올렸다!

불사사제는 양손으로 결인을 맺으며 차천수를 가로막았다. 그러나 이내 온몸이 녹아내리기 시작하자 처절한 비명을 내질렀다. 그는 세고를 두려워하진 않았지만, 완전히 새롭게 업그레이드된 허공지독에는 손쓸 새도 없이 얻어맞았다.

그와 동시에 종신수도 뒤로 몇 걸음 밀려나더니 갑자기 입으로 피를 한 사발 뿜어 댔다. 천방 제4위의 대종사인 불사사제가 공격의 선수를 점하고 있는 상태에서 다급하게 일 장을 받아낸 것이니 당연히 내상을 입을 수밖에 없었다.

“아미타불.”

바로 그때, 불사사제의 등 뒤로 석불사의 성승(聖僧)이 도착했다. 그는 온몸으로 용과 코끼리의 울음소리를 뿜어내더니 그대로 인을 맺어 내리쳤다.

용상법인(龍象法印)!

그런데 불사사제는 신법으로 공격을 피하지 않고 오히려 자신의 정수리를 앞으로 들이미는 것이 아닌가.

퍽!

다음 순간 혈육이 사방으로 흩날렸다.

대종사가 이렇게 죽었다고?

현장에 있는 종사들은 눈앞에 펼쳐진 모습을 보고 넋을 잃고는 감히 꼼짝도 하지 못하고 있었다. 이미 눈치 있는 사람들은 대종사가 이 자리에 강림했다는 걸 알아차리고 있었다. 그런데 겨우 종사에 불과한 자신들이 함부로 말하거나 움직인다?

그건 제 무덤을 파는 짓과 다름없었다.

반면 정범 화상을 비롯한 석불사의 세 종사는 백미의 노승이 출현한 것을 보고는 분분히 합장하고 그를 성승이라 부르며 예를 올렸다.

바로 그때, 이변이 발생했다!

갑자기 불사사제의 잔해 속에서 한 사람이 옷을 벗는 것처럼 나타났다. 그리고 피와 살로 이루어진 껍질이 떨어져 나가자, 그 안에서 수라가면을 쓴 백의인이 나타났다.

불사사제는 표홀한 신법으로 찰나의 순간 성승의 공격 범위에서 벗어난 것이었다. 성승이 공격한 그 자리에는 몇 마디의 음성만 남아 메아리치고 있었다. 불사사제의 신법을 보아하니 이미 최상의 상태로 몸을 회복한 것이 분명해 보였다.

“나는 조금 전의 나와 다르다. 성승, 그대가 나를 또 한 번 죽였구나!”

‘또? 그렇다면 저 사람은 오독교 대종사가 아니야. 천방 제4위의 불사사제다! 조금 전엔 일부러 죽은 건가? 기존의 신체를 포기하면서 내 허공지독을 벗어난 건가?’

지면을 바라보자 불사사제의 시체가 남아 있었다. 순간 머리가 혼란스러워졌다.

‘생각지도 못했어……. 구사반명사공은 중상을 치료하는 게 아니야. 정말 불사에…… 심지어 부활이라니?! 부활 종류의 신통? 그건 원래 세계에서도 들어 본 적이 없어……. 이 세계에는 정말로 엄청난 보물이 숨겨져 있었구나!’

새로운 정보에 탄식이 절로 나왔다.

‘빌어먹을, 처음부터 말이 안 되는 소문이었어. 당시 불사사제는 성승의 일 장에 심맥이 끊긴 것이 아니라, 일 장에 모든 생기를 잃고 죽어 버린 것이겠지? 하긴, 종사의 생명력이 얼마나 강한데 성승이 아무런 방비를 하지 않았다는 게 말이 되나? 하지만 성승도 불사사제가 정말로 부활할 줄 몰랐던 거야! 게다가 이 부활은…… 생명과 관련된 건 아닌 것 같군.’

몸을 낮춰 불사사제의 잔해를 자세히 살펴보니 잔해가 잿더미처럼 검붉은 빛을 발하다가 눈 깜짝할 사이에 재가 되어 흩어져 버렸다.

‘차라리…… 광음류 신통과 비슷한데?’

종신수는 생각에 잠겼다.

만약 구사반명사공이 생명의 부활에 관련된 종류라 태아처럼 다시 태어나는 것이라면 부활한 불사사제는 벌거벗고 있어야 했다. 그러나 방금 도주한 그는 백의를 휘날리고 얼굴에 수라가면을 쓰고 있었다. 옷의 장식도 완전히 똑같았다.

이 모든 걸로 추측해 보자면 그건 시간에 말뚝을 박아 넣는 수법인 듯했다.

‘불사사제의 무도신통은 자신의 몸이 최상의 상태인 순간에 상태를 저장하듯 말뚝을 박아 놓은 뒤, 죽고 나서 다시금 그 시간으로 되돌아가는 걸로 부활과 비슷한 효과를 발휘하는 건가? 구사반명이라…… 설마 아홉 개의 목숨이 있는 건 아니겠지?’

어쨌든, 저 신통이 굉장히 탐났다.

‘혹시 예쁜 딸은 없나? 딸을 꼬셔서 불사사제에게 신통을 전수해 달라고 하면 혹시 해 줄지 누가 알아……?’

종신수는 마음이 복잡해졌다. 도저히 진정되지 않았다.

그때 맞은편에 있는 성승이 불호를 외우며 종신수에게 인사를 건넸다.

“통현을 돌파해 영산을 본 걸 축하드리오, 시주. 노납은 저 불사 시주를 쫓아가야 하니 여기서 이만 작별해야겠소…….”

그의 신영이 번쩍하더니 마치 축지의 신통을 쓴 것처럼 떠나갔다. 성승이 있던 자리에는 그의 그림자만이 남아 있다가 서서히 사라져 갔다.

한편, 현장에 남은 종사들은 혼란에 빠졌다.

“방금…… 성승께서 뭐라고 하셨습니까?”

금가환이 멍한 얼굴로 옆에 있는 다른 종사를 보며 어색하게 물었다.

“아니…… 그것보다 방금 무슨 일이 있었던 겁니까?”

“아마도…… 불사사제가 순육일을 습격했고, 순육일이 대종사의 경지에 올라…… 성승과 협력해 불사사제를 격살한 것 같습니다. 아니, 죽이지는 못했지만…….”

넋이 나간 듯한 표정을 하고 있던 또 다른 종사가 손바닥으로 자신의 얼굴을 짝 때렸다. 지금 꿈을 꾸고 있는 건 아닌지 얼떨떨한 모습이었다.

연무쌍은 무슨 말을 해야 할지 몰라 멍한 얼굴로 순육일을 바라보고 있었다.

물론 사람들이 순육일의 자질을 높게 평가하긴 했다. 언젠가는 대종사에 올라 천방에 이름을 올릴 확률이 높은 사람이라고 말이다. 하지만 그렇게 생각하는 것과 지금 당장 실현되는 것은 완전히 다른 이야기였다!

연무쌍은 문득 가면 갈수록 순육일과 멀어지는 것 같다는 느낌이 들었다. 그러자 순간 코끝이 시큰해지더니 눈물을 찔끔 흘릴 뻔했다.

그때 신포문의 대신포 철혈이 종신수를 향해 척척 다가오더니 엄숙한 얼굴로 허리를 크게 숙였다.

“통신의 현관을 돌파해 대종사에 오르심을 진심으로 경하드립니다!”

“통신의 현관을 돌파해 대종사에 오르심을 진심으로 경하드립니다!”

무슨 기관이라도 발동한 것처럼 처음에는 신포문의 종사가, 곧이어 육허파와 석불사, 영남송가의 종사들이 순육일을 향해 고귀한 머리를 깊게 숙였다.

* * *

한 전장.

수풀이 우거져 있었던 곳이 별다른 상처도 없이 모두 메말라 있었다. 생명이 순간적으로 어딘가로 빨려 나간 것 같은 모습이었다.

고요함과 공허함…….

만약 종사가 이 자리에 있었다면 엄청나게 경악했을 것이다. 종사의 수준으로는 신융천지를 일으키지 못할 정도로 주변의 자연이 ‘말살’당한 상태였다.

사사삭, 사사삭…….

고요한 환경 속에서 어디서 시작된 것인지 알 수 없는 사삭 거리는 소리가 퍼져 나갔다. 누에가 뽕잎을 먹는 소리 같기도 했고, 수많은 번데기가 터져 나가는 소리 같기도 했다. 사삭거림이 한데 모여 듣는 사람에게 형용하기 힘든 괴로움을 주는 사이하기 그지없는 곡조를 만들어냈다.

허공에 광채들이 스쳐 지나갔다. 많은 융모가 휘날리고, 그 사이사이에 분말들이 뒤섞여 있었다. 그 기이한 화려함 속에서 한 줄기 검광이 하늘을 가로질렀다.

영남송가의 절학, 비아검이었다!

이 검법은 송가 안에서 널리 전수되고 있었지만, 비아검이라는 별호를 쓸 수 있는 사람은 송가의 가주인 송중뿐이었다.

종신수가 만약 이 자리에 있었다면, 영남칠검이 배운 것은 비아검의 털끝에 불과하다고 생각했을 것이다.

아니! 심지어 털끝에도 미치지 못했다. 그들이 펼치는 종사의 검법은 살인의 검법이었다. 진정한 비아검과 비교하면 아이들의 소꿉놀이보다도 더 가소로웠다.

진정한 비아검은 대종사를 죽일 수 있는 검법이다!

지금, 한 자루의 칼날이 오독교 교주 만인왕의 가슴을 뚫고 들어갔다.

오독교 교주는 만노왕과 닮았으면서도 더욱 위엄 있는 모습이었다. 지금도 얼굴에 생기가 넘치는 것이 아직 살아 있는 것처럼 보였다. 하지만 근처에 있는 황실의 대종사는 송가 가주의 비아일검이 오독교 교주의 ‘이신(異神)’을 확실하게 파괴했다는 것을 느꼈다.

사람들은 대종사의 정신 변질을 음신(陰神)이니 양신(陽神)하는 경지로 불렀는데, 음신이나 양신은 그들이 천지지력을 흡수할 수 있도록 도울 뿐만 아니라, 육신이 망가지지 않도록 지탱해 주는 기반이었다.

원래 생명력을 논하자면 대종사는 종사를 아득히 초월하고 있었기 때문에 심장이 뚫린 것 정도는 아주 사소한 일이었다. 하지만 송중의 비아검에 오독교 교주의 ‘신’이 죽어 버렸다.

이제 남아 있는 것은 피와 살덩이에 불과한 육신뿐이었다.

“큼큼!”

거기에서 생각을 멈춘 황실의 봉공은 자신도 모르게 피를 토했다. 내장 조각이 섞여 있는 핏물이었다. 다섯 개의 손가락 구멍이 나 있는 가슴에서는 치유되지 않고 계속해서 핏물을 뿜어 대고 있었다.

대종사를 죽이는 건 어려웠다. 그는 이번 상대, 그러니까 오독교가 숨겨 놓은 대종사인 천잔노인을 죽이기 위해서 치유하기 힘든 부상을 입게 되었다.

“돌아가셔서 황실의 대봉공께 우리 송가는 충성을 다했으며, 과거 태조께 입은 은혜를 모두 갚았다고 전해 주십시오…….”

147화. 천리쇄혼

송중은 관옥 같은 얼굴을 한 중년이었다. 세 가닥의 기다란 수염을 기르고 있었으며, 온몸으로 ‘완벽’이라는 느낌을 뿜어내는 사람이었다. 하지만 지금 그가 내뱉은 말은 그의 얼굴보다 더욱 놀라웠다.

송가는 영남을 봉지로 받고 지금까지 오독교의 성장을 감시하고 억제해 왔다. 하지만 번진(*藩鎮: 변경과 중요 지역의 군정을 관리하는 절도사)과 다름이 없는 영남송가는 무조와 상당히 애매한 관계에 있었다.

심지어 송가가 낭병이라 불리는 사병을 보유하도록 허락한 상태이지 않던가. 오독교가 멸망하면 송가는 토사구팽을 걱정해야 했다.

순간 가슴이 철렁한 황실의 대종사는 곧 자신과 상대방의 실력을 가늠해 보기 시작했다.

그는 천잔노인을 격살하기 위해서 엄청난 부상을 입은 상태였고, 어쩌면 앞으로 대종사의 실력을 회복하지 못할지도 몰랐다. 송가의 가주도 천방 제9위의 오독교 교주를 격살한 상황이었다. 어쩌면 자신보다 더 큰 부상을 입었을지도 모르는 상태였다.

하지만…….

송중의 손에 들린 비아검을 본 그는 결국 손을 쓰지 않았다. 그렇게 한참 침묵하던 그가 씁쓸한 목소리로 대답했다.

“송 가주께서 한 말씀을 한 글자로 빠뜨리지 않고 대봉공께 아뢰겠소!”

황실의 대봉공!

그는 족히 일 갑자 동안 천방의 꼭대기. 즉, 천방 1위의 자리를 차지하고 있는 자였다! 그는 조정의 비장의 한 수로써 황궁에서 두문불출했다.

조정의 사람들은 황제를 잃을지언정, 대봉공이라는 정해신침(*定海神針: 바다를 안정시키는 신비로운 침, 서유기의 여의봉)을 잃으면 안 된다고 말하곤 했다.

물론 수많은 강호인은 조정이 자기 혼자 북 치고 장구 치며 본인들의 대종사를 천방 1위에 올려놓았다고 여겼다. 상식적으로 대봉공은 이미 백 세가 넘어 곧 죽을 나이였으니 그 의심도 어느 정도 타당성이 있긴 했다.

그러나 황궁에서 행패를 부린 무인들은 모두 흔적도 없이 사라졌다. 불사사제조차 무조의 황궁을 금지로 보고 있었으니, 이미 그것만으로도 알 수 있었다.

* * *

‘다음 천방이 발표되면 순육일의 집념이 완성되겠구나…….’

종신수는 다른 종사들에게 언질도 주지 않고 홀로 산야를 거닐고 있었다. 만약 종사의 위치에서 지금처럼 행동했다면 오만하다며 좋지 않은 명성을 떨쳤을 테지만 대종사가 된 지금, 사람들은 그것을 아주 당연하게 생각했다.

종신수는 그들에게 뭐라 설명을 하지도 않고 그저 자신의 마음속 느낌을 따라 대자연을 천천히 거닐었다. 정신 변이로 인해 대종사에 오른 후, 감각이 한 차원 업그레이드된 덕분에 세상 만물의 진실된 존재와 면모를 더욱 여실하게 느낄 수 있었다.

바람의 색을 볼 수 있었고, 화초나 나무의 소리를 들을 수 있었으며, 돌멩이가 전하는 목소리를 들을 수 있었다.

세상 만물들이 이 순간 이해할 수 있고 저장할 수 있는 ‘정보’로 변했다. 그 정보 안에는 수십 년 전, 어떤 사람이 지나갔던 흔적까지 기록되어 있었다.

‘전생에서 접했던 이론에 따르면, 누군가 지나간 길에는 반드시 흔적이 남게 되지. 그건 수백 년이 지나도 다 사라지진 않아……. 사람에게는 특유의 자기장이 있고, 그들이 움직인 길은 대종사의 눈에는 어둠 속에서 형광펜으로 쭉 그어 놓은 것처럼 선명하게 보이지. 이것이 바로 소문으로만 들은 대종사의 천리쇄혼이군.’

생각은 계속해서 확장되었다. 그렇게 펼쳐진 주위의 무수한 정보 속에서 불사사제의 것을 정확하게 찾아냈다.

같은 대종사라면 당연히 동류의 천리쇄혼을 억제할 수 있었다. 그들은 자신의 정신을 이용해 대자연의 자기장 속에 남겨진 수많은 흔적을 덮거나 지워 버릴 수 있었다. 하지만 ‘지운다’라는 행동도 독특한 정보의 낙인을 남길 수밖에 없었다.

공력 운용이 거친 대종사는 알아볼 수 없겠지만, 공력이 높은 대종사는 손쉽게 그 안에서 더 많은 정보를 뽑아낼 수 있었다.

‘대종사 사이의 싸움은 아마 이런 정보 자기장의 운용과 감별 능력을 겨루는 것일지도 모르겠군……. 한 사람은 수년밖에 훑어볼 수 없고 한 사람은 수십 년을 훑어볼 수 있다면, 당연히 차이가 벌어질 수밖에 없지……. 정보에서 차이가 벌어진다면 당연히 실력에서도 차이가 날 수밖에 없다.’

대종사의 전투 방식에 대해서 적지 않은 깨달음을 얻을 수 있었다.

‘이런 방식은…… 수사가 의식을 이용하는 것과 정말 비슷하구나…….’

종신수는 내력을 이용하는 무공에서 막 통신의 경지를 돌파한 애송이였지만, 의식을 이용했던 경험은 많았다. 그러다 보니 그것을 이용한 전투 기술에서는 수사 문명 출신인 그가 밀릴 수 없었다.

심지어 그가 느끼기에 이 세계의 대종사들은 흔적을 처리하는 수법이 매우 ‘투박’하기까지 했다.

그렇게 얼마나 나아갔을까, 문득 멈춰 서 앞에 있는 복숭아나무를 바라봤다. 나무 아래 한 사람이 서 있었다. 단정한 백의를 입고 얼굴에 수라가면을 쓴 사람.

불사사제였다!

“복사꽃 한차례 보고 난 뒤엔, 지금까지 의심치 않았네…….”

종신수는 복숭아나무 가지를 하나 꺾으며 웃는 얼굴로 말했다.

“불사사제, 또 만났네요.”

“본좌의 신법은 천하무쌍이라 자부한다. 성승조차 본좌의 종적을 찾지 못하지. 그런데 너는 어떻게 본좌를 찾은 것이냐?”

불사사제가 나지막한 목소리로 말했다. 목소리에 담긴 음파는 마치 생명이 있는 작은 벌레처럼 종신수의 몸을 파고들려고 했다.

석불사의 불음선창과 소음검파의 천금검명과 같이 천하삼절 음파공이라 불리는 사왕종의 천마비음(天魔祕吟)이었다. 그가 불순한 의도를 가지고 한 행동은 아니었다. 그저 이미 본능의 영역까지 무공을 수련했기에 저절로 나오는 것이었다.

“대종사의 정보 은폐도 대상을 봐야지…….”

종신수는 피식 웃으며 대답했다.

“게다가…… 당신은 자신의 정보는 은폐하면서, 내가 당신에게 심어 놓은 허공지독의 정보는 은폐하지 않았더군요!”

종신수의 말이 다 끝나기도 전에 불사사제의 안색이 급변했다.

그랬다. 불사사제가 아직 멀리 떠나지 않은 것은 다시 태어난 후에도 그의 몸에 여전히 거머리처럼 허공지독이 달라붙어 있었기 때문이었다. 그는 도저히 이해할 수 없었다.

‘분명히 이미 구사반명사공을 통해서 몸을 갈아탔는데, 어째서 아직 중독되어있는 거지?’

“내 허공지독은 형태가 있는 무언가가 아닌 일종의 개념이지요. 당신은 이미 그 독을 이해하고 있습니다. 그 때문에 벗어날 수 없는 거죠……. 설사 원래 몸을 포기한다 해도 말이지요.”

그러고 속으로 혼자 한마디를 덧붙였다.

‘어딘가에서 원단의 노괴를 하나 찾아서 그걸 억제하고 몰아낸다면 모를까.’

“형태가 없다? 이해하면 전염이 된다고? 대종사에는 정말로 만만한 놈이 하나도 없구나…….”

수라 가면 아래 드러난 불사사제의 눈빛이 위험하게 빛나기 시작했다.

“그렇지만 본좌는 포기하지 않을 것이다. 혹시 아나? 이 독의 근원을 죽인다면 독소가 없어질지도 모를 일이지…….”

“사실…… 우리끼리 이렇게 싸우고 죽일 필요 없습니다. 차라리 거래하는 것은 어떻습니까.”

종신수가 한 가지 의견을 제시했다.

“제게 구사반명사공을 전수해 주시면 해독해 드리겠습니까. 어떻습니까? 만약 그 무공이 외부인에게 전할 수 없는 것이라면, 제가 그냥 남몰래 사왕종에 가입하지요.”

불사사제는 순간 할 말을 잃었다. 상대에게 조롱을 당한 것 같은 느낌이었다. 그는 수많은 대종사를 만나 보았다. 그중에는 심오한 사람도 있었고, 순진하게 자신의 감정을 드러내는 사람도 있었다. 하지만 이처럼 후안무치하고 일말의 품위도 없는 사람은 정말로 처음이었다!

사실, 순간적으로 마음이 동할 뻔했다. 하지만 다음 순간 그의 말투가 얼음처럼 차가워졌다.

“이러니저러니 그저 말뿐이 아닌가. 그걸로 본좌의 신공을 갈취하려 해? 본좌는 네놈의 성의를 볼 수 없구나. 만약 네가 먼저 가서 철혈을 죽인다면, 그 말이 진심임을 믿겠다. 어떠하냐?”

“하아……. 협상 결렬이군요. 그럼 싸워야지.”

종신수는 한숨을 내쉬면 천천히 장갑을 벗었다.

“그렇다면, 당신을 죽일 수밖에 없겠군요. 만약 당신에게 비급이 없다면, 사왕종을 찾아가 그곳을 피로 씻어 버리고, 《천잠비》나 구사반명사공의 비급을 찾아야겠지요…….”

말투는 장난 같았지만, 그의 말에서는 진심이 느껴졌다.

종신수는 구사반명사공의 신통을 반드시 얻을 생각이었다. 비밀로 하고 사왕종에 가입하는 것은 괜찮다. 하지만 대대적으로 저들에게 합류하는 건 정말 생각해 본 적도 없었다.

단지 오독교가 멸문하면서 무림의 마도 세력이 크게 약해졌는데, 이런 시기에 마도에 투신하는 건 정말 별 의미가 없었다.

불사사제는 입을 다물었다. 만약 종신수가 수라 가면을 꿰뚫어 볼 수 있었다면, 그의 표정이 매우 심각하다는 것을 알았을 것이다.

사실 무도신통을 만들어 낸 후, 대종사들은 쉽게 싸우지 않았다. 더불어 승부를 보는 것도 어려웠다. 심지어 싸우다가 열세에 처하면, 아주 손쉽게 그 자리를 벗어날 수 있었다.

설사 강약이 분명하다 해도, 한쪽이 다른 한쪽을 죽이려면 엄청난 대가를 치러야 했다. 예를 들어 이번에 조정이 오독교를 멸문시키는 과정에서 노봉공 한 명과 영남송가의 가주가 큰 부상을 입었다. 사실 따지고 보면 그들 네 대종사가 동귀어진한 것과 다름이 없는 상황이었다.

이런 상황에서 새롭게 대종사에 오른 종신수는 아직 창창한 그의 수명이 아깝지도 않은지 천방 제4위의 불사사제와 목숨을 걸고 싸울 준비를 하고 있었다. 이 정도면 미친놈은 아니어도 이미 반쯤 미친놈이거나, 본인의 무공에 엄청난 자신감을 가진 광인(狂人)이었다.

그리고 방금 대화 덕분에, 불사사제는 순육일이 천방 제2위의 풍도인(瘋道人) 처럼 미친 사람이 아니란 것을 알 수 있었다. 그렇다면 순육일은 무도에 미친 광인이었다.

대종사의 도전에 직면한 불사사제는 신중하게 싸움에 임했다. 다음 순간, 두 사람은 마주 보고 섰다. 그러나 움직이지 않았다. 곧 괴이한 침묵이 주위를 뒤덮었다.

다른 사람이 이 장면을 본다면 아마 의아해할 것이다. 지방의 종사조차도 이해하기 어려운 모습이었다. 하지만 두 대종사는 그 자리에서 새로운 형태의 정신 대결을 벌이고 있었다.

대종사의 신융천지는 눈빛만으로 종사를 제압할 수 있었다. 하지만 동급의 상대를 만나면, 천지에 대한 통제권을 놓고 의식을 겨루는 것으로 더 많은 영역과 기세를 쟁취해야 했다.

종신수의 입꼬리에 미소가 걸렸다. 그가 정신을 조금 더 집중하자, 의식이 수천수만 갈래로 나뉘더니 그대로 주위 자연에 녹아들었다. 복숭아 꽃잎 하나, 땅 위에 자란 잡초 한 가닥, 심지어 여기저기 널려 있는 돌멩이 위에서 불사사제와 정보를 놓고 쟁탈전을 치렀다.

무심히 불어오는 대자연의 산들바람과 가끔 나풀거리며 떨어져 내리는 꽃잎, 그것들이 모두 격렬한 전장으로 변했다.

불사사제의 눈빛에 경악이 가득 차올랐다. 정보를 조종하는 측면에서, 그러니까 대종사의 신융천지를 발휘하는 것에 있어서 자신이 열세에 처한 것을 발견한 것이다.

종신수의 의념과 의지는 없는 곳이 없었고, 그는 그것을 아주 자연스럽게 조종하고 있었다. 그 실력은 심지어 성승보다 뛰어났다!

불사사제의 정신은 이미 전 방위에서 밀려나고 있었다. 그렇게 수많은 영역에 대한 통제권을 잃어 갔다.

얼마 지나지 않아 불사사제는 종신수의 ‘신(神)’이 이곳을 완전히 장악하고 자신을 제압할 것 같다는 느낌을 받았다. 대종사의 공격에는 그 차이가 크지 않았다. 그렇기에 지리적 이점을 잃는 순간, 패배는 확정된 것과 다름이 없었다. 그 때문에 어쩔 수 없이 고함을 내지르며 조금이라도 상황을 만회하기 위해 먼저 손을 쓸 수밖에 없었다!

불사사제의 움직임은 마치 귀신같았다. 그렇게 이리저리 종잡을 수 없는 움직임으로 종신수의 눈앞에 나타났다. 그의 양손은 이미 먹물처럼 칠흑 같은 검은색으로 변해 있었다.

사왕종 절학, 흑마수(黑魔手)!

148화. 변장

결인을 맺은 불사사제의 칠흑 같은 양손 위로 검은 기운이 떠올랐다. 그 검은 기운은 마치 독사처럼 사방팔방으로 독 그물을 흩뿌려 종신수를 포박하려 했다. 그건 아주 흉악하기 그지없는 수법으로, 양측 모두를 벼랑으로 내모는 동귀어진의 수법이었다.

‘불사사제가 수련한 것은 구사반명사공이니 그는 죽는 것이 두렵지 않겠지. 그러니 방어를 도외시하고 공격할 수 있는 거고. 하지만 나는 그게 불가능해…….’

검은 기류는 퍼져 나가 곧 종신수가 손에 들고 있는 복숭아나무 가지와 맞닿았다. 그 순간, 나뭇가지가 빠르게 메말라 가고 부식되더니 먼지가 되어 흩어졌다.

하지만 종신수는 이런 동귀어진의 수법에 물러나는 대신 오히려 앞으로 나아갔다. 그 순간 불사사제의 두 눈에 싸늘한 한광이 번득였다. 이대로 한 번 더 죽는다고 하더라도, 이 자리에서 새롭게 대종사에 오른 종신수를 죽일 결심을 한 것이다.

하지만 다음 순간, 어느 정도 억눌러 놓았던 몸속 허공지독이 갑자기 엄청난 기세로 발작하기 시작했다. 그 고통에 신음을 내뱉으며 달려가던 속도가 살짝 느려졌다.

대종사의 싸움에서는 아주 작은 틈도 엄청난 기회가 될 수 있었다.

종신수의 신영은 마치 허공에 부는 바람에 녹아드는 것처럼 불사사제의 흑마수를 가볍게 피하더니, 그의 등 뒤에 나타나 오른손을 들어 올렸다. 이내 신융천지의 수법이 가미된 일 장이 천지의 기세를 등에 업고 그대로 불사사제의 명문혈에 내리꽂혔다!

일 장을 내지른 순간, 종신수는 자신의 손이 아주 미끄러운 무언가를 후려친 듯한 느낌을 받았다. 불사사제는 마치 미꾸라지처럼 가볍게 몸을 틀며 종신수의 일 장이 품고 있는 진력을 대부분 흩어 버렸다. 이후 몸을 한 번 튼 불사사제는 마치 순간이동을 하는 것처럼 빠르게 뒤로 물러났다.

불사사제도 대종사였다.

그러니 아무리 극독에 중독된 상태라 하더라도 발휘할 수 있는 무공이 보통이 아니었다. 때문에 종신수가 어느 정도 우위를 차지한 것은 맞지만, 곧바로 그 우위를 승리로 만들지는 못했다.

동시에 지금 불사사제는 진심으로 크게 경악하고 있었다.

그는 사왕종의 각종 공법에 정통했다. 지금 그가 펼친 신법은 귀매구절(鬼魅九折)이라는 신법으로, 귀신 같은 움직임으로 짧은 거리를 이동하는 데 엄청난 효능이 있는 공법이다.

적과 싸울 때마다 이 신법만 있다면, 근접전에서 상대방을 단번에 날려 버릴 수 있었다. 성승이 품은 용상법인의 경력조차도 이 신법으로 대부분 흘려낼 수 있을 정도였다. 하지만 지금은 달랐다. 아무리 이리저리 몸을 날려도 정묘하게 따라붙는 상대를 도저히 떨어뜨리지 못했다.

종신수의 일 장 아래 불사사제는 전력을 다해 신법을 펼쳤지만, 끝내 모든 힘을 해소하지는 못했다. 결국 그 일부분이 몸을 파고들게 되었다.

몸 안에 있는 허공지독이 더욱더 격렬하게 날뛰자 오장육부가 불에 타는 것 같은 고통이 느껴졌다. 또 뒤쪽 허리에서도 통증이 일어나며, 몸 전체가 허해지는 것을 느꼈다. 종신수의 장력에 허공지독이 어느 정도 깃들어 있었기 때문이었다. 그 독소가 몸에 있던 독소와 융합하면서 더 강하게 몸을 침식해 들어갔다.

종신수는 기회를 놓치지 않고 고함을 내지르며 양손을 들어 올렸다. 그는 보기에도 멋스러운 신법으로 팔다리를 휘둘러 마치 이런저런 춤을 추는 자세를 취했다. 얼핏 보면 기도를 올리는 듯한 모습 같기도 했다.

그 아무런 위력도 없어 보이는 그 움직임에, 가면 아래 숨겨진 불사사제의 얼굴에 다시 경악이 차올랐다.

눈앞에 있는 대종사, 순육일은 그 자신이 가진 양신의 힘과 방금 전투 중에 쟁취한 신융천지의 기세를 통해 세상에 가득한 대자연의 위력을 흡수하고 있었다.

천지지력이 종신수의 손으로 모여들었고, 하나로 뭉친 기운은 곧 수많은 무형의 병기로 변하기 시작했다. 극도로 위험한 느낌을 풍기는 병기였다. 그건 대종사를 죽일 수 있는 무형의 기병(氣兵)이었으며, 극의에 이른 무학의 도였다!

종신수는 고함을 내지르며 장도를 움켜쥔 오른손을 가볍게 휘둘렀다. 기로 이루어진 무형의 기병이 쏘아져 나가 불사사제의 가슴을 꿰뚫었다.

극한에 이른 천지지력이 폭풍처럼 불사사제의 몸을 휩쓸었다. 심지어 몸 안에 있는 음양이신을 파멸시키기까지 했다. 보통의 대종사였다면 반드시 죽을 그런 필사의 일격이었다. 반전은 있을 수 없었다. 하지만 다음 순간, 박살 난 시체 속에서 불사사제의 신영이 다시금 나타났다.

‘구사반명사공, 과연 청출어람의 마도무상보전이군. 하지만…… 앞으로 몇 번이나 살아날 수 있지?’

종신수는 감탄을 토하더니 곧바로 수많은 병기를 만들어 내기 시작했다.

도, 창, 검, 극, 부, 월, 구, 차, 편, 간, 추, 과, 당, 곤, 삭, 봉, 모, 파…….

천지간의 무형지력이 계속해서 융합하며, 마치 그대로 불사사제를 묻어 버리려는 듯이 수많은 무형의 기병으로 변했다.

불사사제는 대종사 중에서도 강자였다. 대종사가 다른 대종사를 죽이기 위해서는 반드시 엄청난 대가를 치러야 했기에 그들이 강자로 대우받는 것이었다. 어떤 심각한 부상도 그에게는 아무런 영향을 줄 수 없었다. 그냥 한 번 죽으면 최상의 상태로 부활할 수 있었으니 말이다.

하지만 종신수는 그런 광음류 신통, 즉 시간을 이용한 신통에도 한계가 있다는 것을 알고 있었다. 그러니 자신만 버틸 수 있다면, 계속해서 상대를 죽여 그를 벼랑 끝으로 몰아붙일 수 있었다!

그렇기에 최상의 상태로 부활한 불사사제를 기다린 것은 더욱 강력하고 셀 수 없을 정도로 많은 무형의 기병이었다. 이 천지기병이 대종사의 음신과 양신을 파멸시키는 최고의 무기라는 것을 부정할 수 없었다.

불사사제는 종신수의 맹공 아래, 육신이 계속 터져 나가면 한 번, 또 한 번 부활했다.

‘과연, 불사사공도 단점이 있군. 첫 번째는 횟수, 아무리 그래도 무한으로 부활하는 건 불가능해.’

불사사제를 죽이고 또 죽이며 그런 깨달음을 얻었다.

‘두 번째는 강함의 차이지. 막상막하의 상대나 강한 상대를 만나면 부활로 상대의 기력을 소모하게 하거나 상대방의 전의를 무너뜨려 승리할 수 있겠지. 하지만 만약 자신보다 정도 이상으로 강한 상대를 만난다면, 그저 반복되는 죽음을 경험하게 될 뿐이야. 그런 상황을 피하려면 부활 지점을 다른 곳으로 지정해야겠지. 그렇지 않고서야 너무 큰 단점이야…….’

종신수는 자신이 불사사제에게 얼마나 가혹한 형벌을 내리고 있는지 알지 못했다. 불사사제는 지금 미칠 것 같았다. 더 이상 경악할 일이 없을 줄 알았는데, 끝이 없었다. 그의 실력은 이렇게까지 상대방에게 압도당할 정도는 아니었다.

하지만 거머리처럼 달라붙은 허공지독에는 다시 태어나도 여전히 벗어날 수 없었다. 오히려 시간이 지날수록 강해지는 허공지독은 그의 상태를 심각하게 악화시켰다. 때문에 그는 천하무쌍의 경공을 완벽하게 펼치지 못했다.

반면 종신수의 천리쇄혼은 상상보다 더 대단했다. 상황이 이렇게 흘러가다 보니 도저히 도망칠 수가 없었다!

싸워도 이길 수 없고, 도망도 칠 수 없다. 그저 끊임없이 이 죽음과 윤회를 경험하는 것 말고는 할 수 있는 것이 없었다.

그렇게 일대효웅이 결국 막다른 골목에 몰리게 되었다.

무형무질의 천지원기가 엄청난 파동을 일으키며 지면에 수많은 균열을 만들어 내고 있었다. 시간이 얼마나 지났을까, 종신수가 드디어 손을 멈추고 불사사제 앞에 내려섰다.

그의 가면은 진작 사라져있었다. 가면 아래 있던 중년 문사(文士) 같은 온화한 얼굴이 드러났다.

종신수가 조용히 입을 열었다.

“그 누가 상상이나 했을까? 명성이 자자한 불사사제, 마도의 주재자가 이런 모습일 것이라고 말이야?”

그리고 곧 심각한 얼굴이 되었다.

“예전에 한 번 죽었던 것까지 합하면 아홉 번째 부활 아닌가? 구사반명사공은 다른 보충이 없는 이상 아홉이 한계인가 보군…….”

“너는…… 내 무공을…… 원하는 것이냐?”

불사사제는 전신의 세포가 무너지고 있었다. 코와 입으로는 피를 쏟아냈다. 이미 허공지독이 극한으로 발휘되고 있는 것이다. 이대로 부활한다 해도, 아마 곧바로 독에 다시 중독되어 죽음을 반복하게 될 터다.

“나는 네 무공뿐만 아니라 신분도 원한다.”

종신수가 느긋하게 웃으며 말했다.

돌연 그의 몸에서 흘러나오는 기운이 알 수 없는 변화와 함께 냉혹하고 사악하게 변했다. 이대로 흰색 도포를 입고 얼굴에 수라 가면을 쓴다면, 불사사제는 아마도 또 다른 자신을 마주한 것 같은 느낌을 받을 것이다.

그야말로 거울에 비친 자신 같은 모습이었다!

“이건…….”

불사사제의 동공이 크게 확장되었다.

“대종사의 정보 통제 능력은 정말로 많은 일을 할 수 있지. 천리쇄혼은 그중에 일부분일 뿐이야. 의념을 정말 세밀하게 조종한다면, 다른 사람의 기운과 그의 자기장까지 모방하는 건 아주 손쉬운 일이지.”

종신수가 크게 웃었다. 이건 다른 대종사들이 미처 떠올리지 못한 생각이었다. 그게 아니면 떠올리기는 했으나 능력이 부족해 행하지 못한 일일 수도 있었다.

“네 신분을 취하겠다!”

종신수가 선언했다.

그가 이 세계에 온 것은 더 많은 무도 신통을 취하기 위해서였다. 하지만 강제로 모으려 한다면 결국 천하 무림의 공적이 될 수밖에 없었다.

산약방의 순육일은 다른 문파에 가서 그들을 죽이고 보물을 강탈할 수 없었다. 자신과 인연이 있는 사람들을 생각해야 했기 때문이다. 그러므로 다른 신분이 필요했다. 그 부분에 있어서 불사사제는 아주 좋은 신분이었다.

“하하……. 본좌는 죽지만 마도는 끊어지지 않을 것이고, 불사사제는 여전히 존재할 것이다. 좋다……. 본좌의 무공은 모두 사왕종 왕좌 아래, 비밀공간에 숨겨져 있다. 원한다면 마음껏 취해라……. 하하……. 본좌보다 더 사악한 마두를 여기서 보게 되었군. 그래, 결국 우리 마도는 크게 창성하리라!”

불사사제는 시원하게 웃어 젖혔다. 그 순간 온몸의 허공지독이 동시에 발작하며 그를 녹이기 시작했고, 곧 한 줌의 핏물로 만들어 버렸다. 종신수는 그 모습을 조용히 바라보았다.

한참이 지나, 불사사제가 다시 살아나지 않는다는 것을 확인한 그는 불사사제가 정말로 죽었다는 것을 깨달았다.

청원종(青元宗).

오랫동안 닫혀 있던 석실의 문이 굉음을 내며 열렸다. 그 안에서 이청하가 천천히 걸어 나오며 울분을 풀어내는 듯 시원한 고함을 내질렀다.

“아아아악―!”

고함은 사방을 떨쳐 울렸고 하늘을 뒤흔들었다. 몇 리 밖에 있는 제자 중에 공력이 약한 자는 제대로 서 있지 못할 정도였다. 이 정도 무공은 환혈의 무인이 보여 줄 수 있는 게 아니니 종사가 된 것이 분명했다!

‘긴 폐관이었다. 드디어 종사의 경지를 돌파했구나.’

과거를 되돌아본 이청하는 가슴이 벅차올랐다.

그의 자질이 아무리 뛰어난들, 청원종은 겨우 100년도 되지 않은 무림 문파일 뿐이었고, 지금까지 단 한 명의 종사를 배출한 것이 끝이었다. 더군다나 대종사 등급의 무공비급은 있지도 않았다. 심지어 종사의 비급마저도 여기저기 결함을 갖고 있었다.

그 때문에 인방 1위에 오른 그는 급하게 경지를 올리려 하지 않았다. 그는 사방을 돌아다니며 각지의 무학과 경험을 취함과 동시에, 자신의 힘으로 청원종의 종사지법을 완성하려 했다. 이는 향후 대종사를 돌파하기 위해 단단한 기반을 쌓는 일이기도 했다.

하지만……

대문파 출신의 사람들은 불공평하게도 그들 문파가 가지고 있는 신공비급과 선인들이 밝혀 놓은 확실한 노선을 따라 너무나 빠르게 앞으로 치고 나갔다.

우선은 철나한 정범, 그리고 여신포 연무쌍…….

출신이 출신이다 보니 이청하는 그들을 인정할 수 있었다. 하지만 빌어먹게도 얼마 지나지 않아 순육일도 종사에 오른 것이 아닌가! 순육일의 출신은 산약방이었다. 거긴 청원종보다도 더 작은 문파였다!

149화. 연충(蠕蟲)

이청하의 별호는 잠룡이었다. 한 사람의 별호는 그 사람의 행동을 대변한다. 그것만 보아도 이청하가 얼마나 자부심 강한 사람인지 알 수 있었다. 그런 그가 어찌 참을 수 있겠는가?

그는 곧바로 폐관에 들어 종사가 되지 않으면 나오지 않겠다고 선언했다. 그리고 마침내 종사에 오른 그는 득의양양했다.

“출관을 축하드립니다, 대사형. 종사가 되셨네요!”

거대한 고함은 사람들을 놀라게 했다. 곧 일단의 청원종 제자들이 곧바로 달려와 축하해 주었다.

“음, 내가 없는 사이 강호에 별다른 일은 없었느냐?”

이청하가 지나가는 말투로 물었다.

“그리고 지금은 날짜가 어찌 되지?”

“이제 오월 초하루입니다. 바로 관부에서 새로운 천지인 삼방을 발표하는 날이지요. 강호에 일어난 가장 큰 사건은 바로 조정이 다른 대종문과 연합해 오독교를 토벌한 일입니다. 소문에는 크게 승리했다고 하더군요…….”

한 제자가 허리를 숙이며 말했다.

“오독교를 공격해? 강호에 풍운이 이는 시기야말로 나 같은 사람이 입신양명하기 좋은 때이지…….”

곧 무림에 큰 비바람이 몰아칠 것 같은 느낌이 들었다. 하지만 잠룡에게 그런 풍랑쯤은 아무것도 아니지. 그 사이를 마음껏 유영하면 그만이다!

“아아……. 지금 바로 삼방으로 보러 가자꾸나……. 음, 이제 지방의 명단도 바뀔 되가 되었지.”

이청하는 두 발을 교차시키며 경공을 펼치더니, 눈 깜빡할 사이에 멀어져 갔다.

* * *

한편, 군부 밖에서는 군웅들이 삼삼오오 모여 천지인 삼방의 발표를 기다리고 있었다. 그런데 왠지 발표 시간이 조금 늦어지고 있었다.

그리고 이청하가 도착했을 때는 마침 심포문의 포졸이 방문(榜文)을 걸고 있었다. 역시나 인방의 경쟁이 가장 치열했다. 하지만 이청하는 보는 듯 마는 듯 가볍게 한 번 살펴볼 뿐이었다.

그는 더 이상 인방에 관심이 없었다. 자신은 이미 종사에 올랐다. 당연히 눈높이가 더 높아졌고, 더 뛰어난 사람들에 속하게 된 것이다.

그런 고고한 생각을 품고 빠르게 지방을 훑어보았다.

‘음, 정범 화상이 지방에 51위에 올랐군. 연무쌍은 바로 그 뒤에 있는 52위? 이번 기수의 인방에서는 많은 인재가 나왔구나…….’

감탄을 토하고는 전의 가득한 눈빛으로 지방 위쪽으로 시선을 돌렸다. 그리고 가장 먼저 도전하고자 하는 적수를 찾았다.

순육일!

순육일이 지방 제33위라 하더라도, 이청하가 익힌 종사의 도(道) 또한 그리 만만한 것은 아니었다. 이제 출관을 했으니 반드시 큰 사건을 일으켜야 했다!

‘어라?’

이청하는 지방의 33위를 살펴보았다. 하지만 순육일의 이름은 없었다. 자신도 모르게 숨을 들이켠 그가 말했다.

‘순육일이 또 성장했군. 좋아. 이래야 나의 적수지!’

여전히 순육일에게 도전할 생각이었다. 지면 또 어떤가?

이청하는 계속해서 지방의 순위를 타고 올라갔다.

20위권, 10위권…….

하지만 그 어디에도 순육일의 이름은 보이지 않았다.

‘이럴 수가, 어째서 지방에 차천수의 이름이 없는 것이지? 설마…… 요절한 것인가? 오독교 토벌이라면 그럴 가능성이 있지…….’

차천수가 지방에 없다는 것을 다른 무인들도 알아차렸다. 이에 사람들은 다들 그것을 안타까워했다.

“아쉽구나, 하늘이 천재를 질투한 것이야…….”

“그러게나 말일세!”

사람들이 분분히 동의했다. 그 웅성거림에 이청하는 내심 침울해졌다.

‘순육일……. 어째서 나를 기다리지 않은 것이냐!’

‘어? 천방이 바뀐 것 같은데?’

그렇게 의견이 분분하던 중, 갑자기 어디선가 큰 목소리가 들려왔다.

무인들은 고정관념에 빠져 있었다.

인방은 수시로 바뀌었고, 지방은 가끔 바뀌었다. 하지만 천방은 무슨 일이 있어도 변함이 없었다. 사람들이 이미 그 명단을 다 외웠을 정도였기에, 특별히 따로 천방을 주목하는 사람은 없었다. 이청하도 마찬가지였다.

하지만 곧 주위 반응에 흥미가 생겼다. 이청하는 천지인 삼방 중 가장 위에 있는 천방으로 시선을 돌렸다.

천방 제1위, 황실 대봉공! 이미 60년 동안 그 자리를 차지하고 있는 별호였다. 제2위, 산수 풍도인. 무공을 수련하다가 미친 자였지만, 일신의 무공은 경천동지하고 귀신도 울릴 정도라는 소문이 있었다.

제3위, 석불사 성승, 제4위 불사사제, 제5위 육허주통(六虛周通), 제6위 비아검 송중, 제7위 소음선자(素音仙子), 제8위 낭야왕(瑯琊王)…….

다들 친숙하고 많이 들어 본 이름이었다. 하지만 9위는 오독교 교주가 아니라 원래 10위에 있던 십절무자(十絕武者)였다.

마찬가지로 그 아래에 있는 무인들은 모두 한 단계씩 순위가 올라가 있었다. 제10위 화접도객(化蝶刀客), 제11위 동해조수(東海釣叟), 제12위 혈의후(血衣侯)…….

‘오독교 교주가 죽은 건가? 팔대세력 중 하나가 멸망했다. 천방이 바뀌는 것도 당연하지…….’

이청하는 속으로 고개를 끄덕이며 시선을 아래로 내렸다.

‘어? 어째서 제13위가 있는 거지? 설마 어떤 종사가 경지를 돌파한 건가? 아니면 어디 은거하던 대종사가 갑자기 천방에 이름을 올렸나?’

하지만 다음 순간, 마치 벼락에 맞은 두꺼비처럼 입을 쩍 벌리고 석상처럼 굳어 버렸다. 그렇게 한나절 동안 꼼짝도 하지 못했다.

주위 무인들도 마찬가지로 크게 소란스러워지기 시작했다. 하나의 소란은 열이 되고, 열은 백이 되어 갔다. 새로운 천방을 바라본 수많은 사람은 하나같이 침묵에 빠져들었다.

-천방 제13위, 만독수 순육일!

-행적: …….

* * *

[천수점: +100]

[만문의 문: 개방 가능]

변화에 시스템도 곧바로 반응했다. 상태창을 확인한 그의 입가에 미소가 떠올랐다.

‘드디어 천방이다……. 이 세계의 반응도 상당히 괜찮군…….’

저번 세계에서 70점 정도의 천수점을 수확했을 때는, 한계가 가까워졌는지 더는 천수점을 얻는 것이 어려웠다. 만약 거기서 더 얻으려고 했다면 벼락이 떨어졌을지도 몰랐다.

반면 이 세계의 수용력은 저번의 작은 세계보다 뛰어난 것 같다. 어쩌면 이 정도로 조금씩 뜯어 가는 일은 격렬한 반응을 보일 정도는 아닐지도 모른다.

종신수는 산약방으로 돌아가지 않고 주위에 남겨진 불사사제의 자기장 정보를 따라 남강에서 중원으로 돌아왔다. 그가 직접 사왕종의 산문이 어디 있는지 알려 준 것은 아니었지만, 그의 기운이 답을 알려 주었다.

그렇게 깊은 산 속에 있는 칠흑 같은 건물이 보이자 옮기던 발걸음을 멈춰 섰다.

‘사왕종의 산문인가?’

지금 종신수는 장갑을 끼고 있지 않고, 백의에 수라 가면으로 얼굴을 가리고 있었다. 그와 더불어 대종사가 뿜어내는 자기장과 기운이 불사사제와 거의 일치했으며, 대종사의 자연스러운 위엄을 두르고 있었다.

종신수는 정문을 통해 당당히 안으로 들어갔다. 역시나 그와 마주친 사왕종의 제자들은 분분히 그 자리에서 절을 하며 그를 종사라고 불렀다. 의심하는 사람은 아무도 없었다.

아마 사도의 종사들조차 이 불사사제를 마주한다면, 입을 꾹 다물고 벌벌 떨기만 할 것이다.

당당하게 사왕종의 대전에 들어선 그는 소매를 휙 휘두르며 사왕종 종주의 옥좌에 앉았다. 하지만 속으로는 살짝 놀라고 있었다.

‘사왕종, 설마 속 빈 강정은 아니겠지? 불사사제라는 대종사 말고 다른 대종사는 없는 건가?’

사실 이 또한 자연스러운 현상이긴 했다.

아무리 팔대세력이라도, 대종사의 대가 끊기지 않게 하는 것은 힘들었다. 통신의 관문을 돌파하는 건 몹시 어려운 일로, 그건 안되면 뭘 해도 안 되는 일이었다. 그러니 한 사람을 보유한 것만으로도 이미 엄청난 행운이었다.

조정은 그나마 재정이 풍족했기에, 숨겨 놓은 공봉 외에도 천방에 오른 두 명의 대종사를 더 보유하고 있었다!

비록 한 명은 1위인 반면 다른 한 명은 말석이었지만 말이다. 물론 지금은 그 말석이 바뀌었다.

종신수는 옥좌의 손잡이를 잡고 정신을 뿜어냈다. 그 순간 곧바로 뭔가 이상함을 감지할 수 있었다. 그의 손가락이 빠르게 옥좌를 이리저리 찍어 눌렀다. 마치 이미 알고 있는 비밀번호를 누르는 듯한 모습이었다.

이 또한 이 공간에 남아 있는 ‘정보’였다!

철컥!

톱니가 맞물리며 돌아가는 소리가 들려왔다. 옥좌 앞, 강철로 만들어진 바닥이 갈라지며 만듦새가 매우 훌륭한 철 상자가 모습을 드러냈다. 만약 정확한 순서에 따라 기관을 작동하지 않았다면, 이 상자는 자동으로 박살이 났을 것이다.

상자를 가볍게 열어 그 안에서 두루마리를 하나 집어 들었다. 두루마리는 먹물로 범벅이 되어 있었다. 짙은 어둠처럼 검게 칠해진 것 안에서는 어떤 것이 서서히 꿈틀거리고 있었다.

‘구(九)! 구는 극(極)의 수(數)지…….’

종신수는 그 안에서 정보를 읽어 내기 시작했다.

‘과연, 구사반명사공 또한 깨달을 수 있을 뿐, 말로 전할 수 없는 공법이로군! 이런 비급이니 불사사제에게 두 번째 비급을 적어 내라 하는 건 못 할 짓이야……. 이건 의심할 필요도 없는 진본이다.

아쉽게도 사대기서 중 하나인 《천잠비》는 없구나. 그것을 이루는 ‘소재’가 특별한지 자연스럽게 정보와 자기장을 숨길 수 있군…….’

거기에 생각이 미치자 아쉬웠다.

이번 오독교 공략에서 조정은 《이인도》와 《만노신공》과 같은 비급을 찾아내지 못했다. 이제 대종사의 반열에 올랐기 때문에, 이제는 전리품에도 그의 몫이 있어야 했다. 하지만 정말로 없었다.

신포문의 추측은 이랬다.

조정이 공격의 의도를 내비친 순간, 오독교의 교주는 몇몇 제자들에게 중요한 공법을 들려 비밀리에 다른 곳으로 보낸 것 같단다.

오독교는 한 지역에 오랫동안 웅거한 세력이었다. 그런 세력을 삭초제근하는 건 절대 쉬운 일이 아니었다. 어쩌면 수십 년이 지난 후 갑자기 세력이 부활할지도 모르지. 강호무림의 역사에서 이미 그런 선례가 있었다.

‘지금 이 무공을 그냥 연마하기에는 시간이 부족하겠지…….’

종신수는 두루마리를 펼쳐 짙디짙은 어둠을 바라보았다. 순간 그의 정신이 무엇에 이끌린 것처럼 알 수 없는 어떤 공간에 떨어져 내렸다.

그는 어둠 속에서 한 마리 연충(*蠕蟲: 지렁이처럼 기다란 벌레)을 볼 수 있었다. 흐릿하고 환상 같은 선이 뭐라 묘사할 수 없는 신체를 구성하고 있었다. 그것은 주위에 시공간의 흐름을 두른 채 시간 속을 왕복하고 있었다.

그건 한 마리 시간의 연충이었다!

그때, 수많은 얇은 선들이 연충의 몸에서 뻗어 나와 시간을 거슬러 올라가더니, 자신의 또 다른 신영을 고정시켰다.

‘저 시간의 연충은 사신이 아니로군. 단지 불사사제의 관념이 만들어 낸 형상이야……. 이건 불사사제가 광음, 그러니까 시간에 대한 깨달음을 얻었다는 걸 의미하는 건가?’

그는 두 눈을 번뜩이며 난감함을 느꼈다.

‘구사반명사공을 익히는 것은 쉽지 않겠구나.’

생각을 마친 후, 곧바로 상태창을 열었다.

[천수점 50점을 사용해 구사반명사공을 연마하시겠습니까?]

‘비급이 있어도 이렇게 비싸다니, 좋다!’

의념을 강하게 움직였다.

찰나의 순간, 그의 몸은 시공간의 흐름 속에 있었다. 바로 전에 보았던 시간의 연충이 그 흐름을 역행하고 올라가 과거 실존했던 순육일의 한 순간을 응시하는 게 보였다.

그건 과거, 그가 대종사에 오른 후 불사사제를 찾아 움직일 때의 모습이었다.

시간의 연충은 그 모습을 조준하더니 마치 고치실 같은 가느다란 선을 수 가닥 뿜어냈다. 그 가는 실들은 모두 말뚝이 되어 역사 속에 있는 그의 과거 모습을 지금의 그와 하나로 연결했다.

그렇게 연결된 선의 숫자를 세어 보니 총 아홉 가닥이었다.

잠시 침묵하다가 갑자기 소매를 들춰 보았다. 오른쪽 팔뚝 위에 어느 순간 아홉 가닥의 혈흔이 나타난 것을 발견할 수 있었다.

‘말뚝이 완성되었군. 이제 내가 죽으면 역사 속의 상태로 부활할 수 있을 거야……. 횟수는 총 아홉 번이 되겠지!’

종신수는 조용히 이 무도신통의 비범함을 느꼈다.

‘한 번의 수명을 소모할 때마다 혈흔 한 가닥이 사라질 테지. 하지만 무공을 수련해 보충할 수 있어……. 불사사제는 단지 그것을 보충할 시간이 없었을 뿐. 성승에게 한 번 죽고 내게 여덟 번을 죽는 바람에 정말로 죽어 버렸지…….’

150화. 강탈

구사반명사공을 연성하자 몸이 풍기는 기질이 다시 한번 조금씩 바뀌기 시작했다. 그전에는 그저 변장한 것이었기에, 만일 공력이 깊은 대종사였다면 이상함을 감지할 수 있었다. 하지만 지금은 스스로 불사사제가 아니라고 주장해도 아무도 믿지 않을 정도가 되었다!

‘한 사람의 외견과 기운, 무공까지 모두 불사사제인 상황이라면, 그 사람이 바로 불사사제라고 할 수 있지!’

종신수는 내심 미소 지었다.

‘설령 비밀이 탄로 난다고 해도 내게 종주가 되어 달라고 빌겠지. 대종사라는 뒷배가 사라진 사왕종은 조정에 멸문당할 테니 말이야.’

조정은 오독교를 멸했다.

지금은 그 기세가 아주 대단할 때였다. 그러다 보니 이 기회에 기세를 타서 한 번에 쓸어 버릴 생각이 없다면 거짓이리라.

이미 강호 무림과 온 천하는 다사다난한 시기에 접어들었다.

불사사제가 죽기 전에 무공을 종신수에게 넘긴 것은 대략 그런 의도에서였다. 구사반명사공을 익히는 사람은 그대로 마도에 입문하게 된다. 때문에 불사사제는 종신수가 어느 정도 사왕종을 두둔할 것이라 여긴 것이다.

지금 사왕종에는 두 번째 대종사가 없었으니까…….

“종주를 뵙습니다!”

종신수가 넋을 놓고 있는 그때, 사왕종의 각 종사가 대전에 도착해 허리를 숙여 인사했다.

“오독교가 멸문당했다. 강호무림에 마도가 쇠퇴한다는 말이 떠돌고 있지. 하지만 본좌는 그렇게 생각하지 않는다……. 오독교가 마도더냐?”

오른손으로 턱을 괴고는 코웃음을 쳤다. 그는 굳이 불사사제의 목소리를 흉내 내진 않았다. 그냥 하고 싶은 대로 했다.

종사들의 두 눈에 의혹, 놀라움, 두려움, 그리고 비통함 등의 감정이 빠르게 스쳐 지나갔다. 그러나 곧 뭔가 결심한 듯 소리쳤다.

“종주의 말씀이 맞습니다!”

다들 현명했다. 뭔가 이상하다는 것을 발견했으면서도, 그를 따라 연기를 하기 시작했다. 다른 것 때문이 아니었다. 대종사가 연기하고자 한다면, 반드시 그 체면을 세워 주어야 했으니까.

종신수는 이들이 나중에 그에 대해 비밀리에 조사한다거나, 비급이나 제자들을 다른 곳을 옮긴다거나 하는 것은 신경 쓰지도 않았다. 원하는 것은 불사사제의 신분과 구사반명사공뿐이었다. 그 외에 마도의 것 중에서는 그나마 《천잠비》만이 관심을 끌었다.

‘오늘부터 장갑을 끼면 순육일이고, 장갑을 벗으면 불사사제다.’

속으로 되뇌며 더욱 우렁찬 목소리로 외쳤다.

“너희는 나가서 대종사가 없으면서도 기공절예방의 무공이나 대종사의 비급을 가진 세력을 찾아내라. 나 불사가 나서는 순간 천하는 두려움에 떨게 될 것이다!”

[성명: 순육일(종신수)]

[무도삼관: 통신]

[무도신통: 허공지독, 구사반명(9)]

[천수점: 170(22%)]

[만문의 문: 개방 가능]

종신수는 상태창을 훑어보면서 수풀이 무성하며 푸르고 조용한 숲속을 걸어가고 있었다. 그렇게 한 산봉우리를 지나자 곧 그곳에 있는 산문을 볼 수 있었다.

수많은 세월을 겪은 듯한 편액 위에는 ‘소요문(逍遙門)’이라는 세 글자가 금칠이 된 채 적혀 있었다. 이곳은 양주군(涼州郡)에 위치한 문파로 과거 경천동지한 대종사, 소요산인(逍遙散人)이라는 대종사를 배출한 적 있었다.

소요산인은 소문파 출신으로, 독학으로 경지를 이루고 백가의 무공에 통달했다. 그리고 종사에 오른 후 20년 동안 조정의 객경으로 있었다. 그러다 결국 그렇게 모은 수많은 무공 중에서 천인급의 무학을 하나 깨달아 소요십삼산수라는 이름의 기공절예방 무공을 창안하게 된다.

하지만 유감스럽게도 후인들은 변변치 못했다. 때문에 지금의 소요문은 크게 쇠락한 상태였다. 사왕종의 조사에 따르면 한 명의 종사가 문파를 어렵게 지탱하고 있다고 한다.

강호에서 이런 일은 매우 흔했다. 바람의 풍류는 결국 비바람에 흩어지기 마련이다. 시간은 칼과 같았다. 누군가가 아무리 대단한 인물이든, 무림의 맹주든 결국은 100년의 수명을 벗어날 수 없었다.

‘천하 풍운이 우리를 길렀다. 강호에 한번 발을 들여놓으니 세월만 가는구나. 사람들은 패업을 탐닉하나, 나는 술이나 마시련다. 검을 들고, 말을 타고, 빗속에서 춤을 추니, 산처럼 쌓인 백골에 새들도 놀라는구나. 세상은 파도요, 사람은 한 방울 물이니, 강호에 탄식한 이들이 돌아가는구나.(*강호행, 작자 미상)’

수라 가면을 쓴 종신수는 때 묻지 않은 백의를 두르고는 뒷짐을 지고 시를 흥얼거렸다. 그렇게 어느 순간 소요문의 산문에 서 있었다.

“누구냐?”

대문을 지키는 소요문의 제자가 대경실색하며 놀라 물었다.

“본좌는…… 불사사제다!”

종신수의 목소리는 느릿하면서도 엄청난 투과력을 가지고 산문 안으로 끝없이 퍼져 나갔다.

“과거 소요산인이 남긴 소요십삼산수를 내놓는다면, 본좌는 너희를 살려 줄 것이다. 허나 반항한다면, 본좌는 오늘 소요문을 피로 씻을 것이다!”

그의 입에서 흘러나오는 괴이한 웃음소리, 즉 천마비음은 자연스럽게 퍼져 나가 엄청난 두려움을 선사했다.

구사반명사공은 사왕종의 지고한 무학이다. 당연히 그 안에는 수많은 마도공법의 정수가 들어 있었다. 종신수는 그것들을 손쉽게 취할 수 있었다.

폐관에 들어 운공하고 있던 수많은 소요문의 제자들은 얼굴이 달아오르더니 그 자리에서 핏물을 뿜어내며 주화입마에 들었다. 불사사제의 이름은 엄청난 위협과 사이한 매력을 선사했다.

산문을 지키던 소요문의 제자들은 코와 입으로 피를 흘리고 비명을 지르며 서로를 부축하면서 다급히 안으로 뛰어 들어갔다. 그러면서도 거대한 바위가 계속해서 가슴을 내리누르는 압박에, 돼지 멱따는 소리 같은 비명을 내질렀다.

“불사사제의 습격이다. 빨리 문주님께 알려라!”

종신수는 하품하며 가벼운 발걸음으로 소요문 안으로 걸어 들어갔다.

그가 움직이는 걸 목격한 소요문의 제자들은 울부짖거나 비명을 내지르며 사방으로 도망쳤다. 그에게 도전하려는 자는 단 한 사람도 없었다. 내심 그것이 굉장히 지루했다.

결국 소요대청 앞에 도착했다.

수백의 제자들이 그곳에 모여 있었다. 겉으로는 그들이 종신수를 포위하고 있는 것처럼 보였다. 하지만 그들은 반대로 저들이 포위를 당한 것처럼 창백한 얼굴에 두 다리를 벌벌 떨고 있었다.

대청 앞에서 종신수를 기다리고 있던 한 종사가 엄숙한 얼굴로 걸어 나왔다. 이미 백발이 무성한 노인으로, 허리가 굽어 있는 것이 살날이 얼마 남지 않은 것 같았다.

이곳의 무인들은 장생지도를 수련하지 않았다. 그 때문에 수명은 대충 백 세 전후로, 나이가 들면 기와 혈이 크게 쇠약해져 일신의 무공이 크게 약해졌다.

“본인은 소요문의 대장로…… 막소요(莫逍遙)라고 합니다! 콜록, 콜록……. 혹시 우리 소요문이 불사사제께 어떤 무례를 범하였기에 이리 친림 하셨는지 여쭈어도 되겠습니까?”

막소요는 앞으로 한 걸음 나오며 물었다. 씁쓸함이 마음 깊이 차올랐다. 사왕종에 핍박 앞에서 그들은 어쩔 수 없이 허리를 숙이고 무릎을 꿇어야 했다. 그것이 바로 대종사가 없어서 겪는 비애였다!

“본좌가 이미 말했듯이 소요십삼산수의 비급을 내놓는다면 죽이지 않겠다…….”

어째 노인을 핍박하는 듯한 치졸한 모습이었지만, 다시 한번 요구를 말해 주었다. 어차피 그가 불사사제를 사칭하고 있는 한, 명성이 땅에 떨어지는 것도…… 상관없었다.

설사 불사사제의 가면이 떨어져 나가 그가 순육일이라는 것을 들킨다 해도 상관이 없었다. 어차피 그의 진짜 의도를 간파할 수 있는 사람은 아무도 없었으니까.

“정말로 비급을 원하시는 겁니까?”

막소요가 대경실색했다. 그건 모든 강호문파에게 씻을 수 없는 수치를 주는 것과 다름이 없었다.

그 순간 머리에 피가 쏠린 한 제자가 소리쳤다.

“이 마두 놈아! 꿈 깨라. 우린 죽어도……”

“그럼 죽어라.”

종신수는 그 제자가 뒷말을 다 하기도 전에 파리를 쫓아내는 것처럼 팔을 휘둘렀다. 칠흑 같은 색으로 바뀐 그의 양손이 허공에 독사 같은 경력을 쏘아냈다.

그러자 방금 입을 열었던 제자는 눈 깜짝할 사이에 검은 경력에 얻어맞아 온몸이 부식되더니 아무것도 남지 않고 녹아 버렸다.

주위에서 크게 흥분해 있던 제자들 사이에 침묵이 내려앉았다. 멍한 얼굴로 죽어 사라진 제자를 바라보는 그들의 마음속에 두려움이 넘실거리며 올라왔다.

“설마…… 본좌가 그리 만만해 보이는 것이냐?”

종신수가 늙은 종사를 바라보았다.

“흑마수?!”

차마 눈 뜨고 볼 수 없는 그 처절한 모습에 늙은 종사는 고개를 돌리더니 맑은 눈물을 흘리며 말했다.

“어찌 이리도 악독한 처사인지요. 조정이 두렵지 않은 것입니까? 오독교가 멸문당하고, 강호의 마도가 크게 쇠락했음을 아셔야 할 것입니다…….”

종신수는 그 말을 듣고 광오한 모습으로 크게 웃었다.

“겨우 오독교를 우리 사왕종과 비교한단 말이냐? 이제 우리 사왕종이 강호를 억압할 것이다. 조정과 종파, 세가를 불문하고 모두 이 손바닥 아래 무릎을 꿇을 것이다! 자, 마지막으로 묻겠다. 내놓을 것이냐?”

늙은 종사는 그의 눈빛을 마주한 순간, 얼음창고에 떨어진 것처럼 오한을 느꼈다. 목숨 걸고 저항하기 위해 끌어모으던 공력도 흔적도 없이 사라졌다. 그의 얼굴은 자신도 모르게 검게 죽어 갔다.

잠시 후, 종신수는 소요문의 산문을 걸어 나왔다.

소요십삼산수의 비급은 이미 그의 품에 들어 있었다.

젊은 사람은 머리에 피가 쏠려 사리 분별을 하지 못했지만, 막소요는 나이를 먹을 만큼 먹은 사람이었기에 이득과 손해를 신중히 저울질해 보았다. 그는 생명의 소중함을 아는 사람이었다.

막소요는 문중의 제자들과 종문에는 겨우 비급 하나일 뿐 아무것도 아니라는 말을 전했다.

비급을 얻은 종신수는 돌아가서 공법을 연구하고 사람을 찾아 익히게 할 것이라고 했다. 그 과정에서 만약 이상한 것이 발견되면 돌아와서 소요문을 멸문시켜 버리겠다고 엄포를 놓았다.

승려는 절을 떠날 수 있지만, 절은 산을 떠날 수 없다는 말이 있다. 덕분에 그들은 감히 가짜 비급으로 불사사제를 기만하지 못했다.

일련의 소란이 지나고 돌아가는 길, 종신수는 비급을 펼쳐 그 안에 기록된 무도신통을 살피며 깊은 사색에 잠겼다. 최근 한 달 동안 그는 온 강호를 두루 돌아다녔다.

오호문, 강산파, 대하방, 소요문, 구천궁 같은 문파들을 방문했다…….

대종사가 없지만 대종사의 전승은 있는 무림 문파들은 하나같이 불사사제의 방문을 받아야 했다. 그는 여러 수법을 동원하여 순조롭게 적지 않은 비급을 얻을 수 있었다. 효율이 높았다. 그러나 그가 취할 만한 가치가 있는 신공비급은 없었다.

‘이들 대종사의 신공은 하나같이 나쁘지 않지만, 무도신통은 약한 편이군. 가지고 돌아갈 가치가 없어…….’

저도 모르게 한숨이 나왔다.

그는 원래 세계에서 최소 세 개의 무도신통이 필요했다. 가장 좋은 것들을 선별해야 했고, 반드시 이 세계에서 한 번 익혀서 혹시 모를 신통 사이의 충돌이나 상호 간섭이 없는지를 확인해 봐야 했다.

종신수는 문득 모든 것이 지루해졌다. 이런 중소문파의 대종사들이 얻은 깨달음 중에는 눈이 번쩍 뜨일 만한 것이 없었다. 아무튼, 당시 구사반명사공을 보았을 때만큼 놀라운 것이 없다는 뜻이었다.

‘사대기서 등급은 돼야 좀 볼만하겠어…….’

이쯤 되니 고민되었다. 오독교가 멸문한 후, 《이인도》의 행방이 묘연해졌다.

《천잠비》는 줄곧 마도에서 전승되어 왔지만, 하필 그것을 본 사람이 불사사제 한 사람뿐이었기에 그의 죽음과 동시에 실전이 된 것 같았다.

‘이제 내게 도움이 되는 것은 아마 《무자천비》와 《석불경》 뿐이겠군. 조정은 당분간 날 어쩔 생각이 없어 보이니, 석불사의 성승을 찾아가야 하나?’

당시 보았던 백미 성승의 모습이 종신수의 머릿속에 떠올랐다. 그 화상은 나름 괜찮은 실력을 갖춘 것처럼 보였다.

사실 불사사제의 무공도 그렇게 쉽게 상대할 수 있는 게 아니었다. 단지 종신수의 무도신통이 불사사제의 천적이었기에, 그렇게 구차하게 패배하고 목숨을 잃었을 뿐이었다.

151화. 방문

시간은 흘러 구월이 되었다.

강호에는 오독교의 멸문 소식이 이미 퍼질 대로 퍼져 크게 들끓었다. 동시에 대무조의 위명이 크게 높아지고 있었다. 그 외 큰 사건이라면, 불사사제가 미쳐 날뛰며 수많은 종문을 습격해 비급을 갈취한 일이었다.

호사가들이 하는 말에 따르면, 이는 조정의 행사에 불만을 표한 것이라 했다. 동시에 천하를 향해 오독교가 멸문했음에도 강호무림에 마도는 여전하다고 선언하는 행동이라 말했다!

그렇게 강호 무림인들은 하나같이 조정이 사왕종을 토벌하고, 불사사제를 잡아 죽이기 위해 대종사를 출동시키기만을 기다리고 있었다.

그때 더욱 놀라운 소식이 강호에 터져 나왔다.

원래 팔대세력 중 하나인 소음검파가 30년의 봉문을 선언한 것이다!

금검쌍절 단명옥은 크게 좌절했다. 폐관에 들어간 그는 결국 종사의 경지를 돌파할 수 있었다. 하지만…… 출관하자마자 자신이 속한 종문이 봉문을 선언하고 제자들이 강호에 나가지 못하도록 단속했다. 이에 그는 그 자리에서 울며 혼절했다는 소문이 있었다…….

동시에 소음검파가 왜 봉문을 했는지에 대한 갖가지 이유가 강호를 뜨겁게 달구었고, 온갖 추측이 난무했다.

그렇게 무림이 소란스러운 와중에 종신수는 느긋하게 회풍산(回風山)에서 내려오고 있었다.

‘회풍파의 회풍검술도…… 겨우 이 정도에 불과하구나.”

종신수는 한숨을 내쉬며 손에 들린 비급을 터트려 가루로 만들더니 바람에 날려 보냈다.

‘과연 이제는 정말로 이런 잡다한 것에 낭비할 시간이 없다. 강탈하려면 《천자무비》와 《석불경》을 강탈해야 해!’

그런데 의념을 일으킨 순간 갑자기 뭔가 이상한 느낌이 들었다. 그는 자신의 감에 따라 움직였다.

그렇게 눈앞에 보이는 흰 안개를 돌아 그 뒤에 있는 작은 시장에 도착할 수 있었다. 수많은 사람과 마차가 오가며 만들어 내는 먼지와 소음으로 가득한 곳이었다. 한쪽 옆에서 문을 연 주루의 입구에는 어떤 점원이 잉어 몇 마리를 들고 회를 치려 하고 있었다.

그때, 잉어 한 마리가 갑자기 발버둥 치더니 그 점원의 손에서 벗어나 종신수의 앞으로 튀어왔다. 그런데 그것이 눈을 끔뻑거리며 갑자기 눈물을 흘리는 것이 아닌가.

“물고기가 울어……!”

당호로(*糖葫蘆: 열매를 꼬치에 꿰어 설탕물을 묻혀 굳힌 과자)를 입에 물고 있던 아이가 놀라 소리를 질렀다.

그 점원은 달려와 물고기를 집어 들더니 쓴웃음을 지으며 말했다.

“잉어가 눈물을 흘리다니 드문 일이구나. 하지만 너를 풀어 줄 수는 없다. 그러면 루주님이 내 품삯을 깎을 것이야…….”

말은 그렇게 했어도 주위에서 구경하던 사람들의 감정에 전염되었는지 점원은 종신수를 바라보며 말했다.

“공자님, 지금 보니 이 잉어가 공자님과 인연이 있는 것 같습니다. 차라리 공자님이 이것을 구매하시는 것은 어떻습니까. 이것을 죽이든 방생하든 모두 공자님 마음대로 하시지요.”

‘공자님이라고?’

얼굴을 매만져 보니 수라 가면이 없었다. 게다가 장갑도 끼고 있지 않았다.

지금은 신수공자의 모습이었기 때문이다!

“그렇군.”

가볍게 웃으며 점원에게 은전을 던져 주며 말했다.

“이 잉어는 영성이 있어 보이는구나. 당연히 그 맛 또한 보통이 아니겠지. 이놈을 고아 술과 같이 내오거라!”

“알겠습니다요!”

점원은 득의한 얼굴로 은전을 받아 들고 주루 안으로 들어갔다.

점원이 떠난 후, 짙은 안개가 모여들더니 시장, 사람들, 마차, 그리고 주루까지 모두 안개가 되어 사라졌다. 방금 그 붉은 잉어 한 마리만이 유일하게 자리에 남아 가볍게 튀어 오르고 있었다.

그 잉어는 곧 가부좌를 틀고 있는 백미의 노승으로 변하더니 불호를 외웠다.

“빈승이 시주를 뵈오이다!”

‘대종사의 정신이력(*精神異力: 정신의 힘)으로 정신세계를 구축했군. 어느 정도 진짜 같은 느낌이 있어…….’

종신수가 평가했다.

지금 자신과 마주한 석불사의 성승은 진짜가 아니었다. 종신수와 성승의 정신이 같은 자기장에 자리함으로써 환상의 공간이 만들어진 것이다.

불사사제가 찾아다니는 종파들과 지금까지 사건이 발생한 위치들을 추려 분석하면, 그의 다음 목표를 쉽게 추측할 수 있었다. 그렇게 하면 종신수의 앞길을 막는 건 그리 어렵지 않은 일이었다.

그는 조정의 고수들과 한차례 싸워 불사사제의 명성을 떨칠 준비를 하고 있었다. 그런데 처음 자신을 찾아온 사람이 불사사제의 오랜 적수인 성승 늙은이일 줄이야.

“중생은 평등하지요. 눈앞에서 잉어가 죽어 가는데, 거사께서는 어째서 구하지 않으신 겁니까?”

성승은 철학과 선(禪)으로 가득한 눈동자로 종신수를 지긋이 바라보았다. 그리고 눈앞에 있는 사람이 불사사제인지는 신경도 쓰지 않고 곧바로 물었다.

“약육강식과 적자생존은 자연의 이치인데 내가 왜 구해야 하지?”

종신수가 반문했다.

“더군다나 나는 사람이다. 만약 누군가 사람을 먹는 걸 보았다면, 내 힘이 닿는 한 어쩌면 구해 줄 수도 있었겠지. 하지만 그것은 한낱 물고기에 불과했다. 내가 만약 물고기라면, 이 세상이 물로 뒤덮여 천하가 모두 강이고 호수이기를 바라마지않을 테지. 하지만 나는 사람이니 당연히 사람의 입장에 설 수밖에 없지 않겠나.”

“거사의 말씀은 그 불사사제와 완전히 다르지만, 또 나름의 이치가 있군요.”

성승은 논쟁하지 않고 단지 담담히 말할 뿐이었다.

“그대는 대마를 숭배하면서 지금 나와 자비를 논하는 것인가?”

이 화상은 재능이 비상했다. 만들어 낸 정신세계는 생기가 넘쳤다. 만약 그가 일반인이나 종사였다면, 화상에 의해 다른 세계에 끌려들어 가 윤회 같은 것들을 경험하게 되었을지도 몰랐다.

하지만 종신수에게 이 모든 것은 날조된 것에 불과했다. 심지어 대종사의 감응을 속여 넘기지도 못했다.

“거사께서는 그 사실까지 아시는 겁니까? 우리가 대마를 숭배하는 것은 그것이 바로 영산이고 여래이며, 종극이고 모든 것이라 생각하기 때문입니다. 하지만 이 세상은, 즉 속세가 만약 범계(*梵界: 불교의 세계)로 변한다면, 만약 모든 사람이 부처님을 믿고 출가한다면, 그 누가 자식을 낳고 번성하겠습니까?

시간이 지나면 사람은 죽습니다……. 그러므로 저희의 수행은 중생을 도화(*度化: 세상이 고통이 이유를 가르쳐 알게 함) 하는 것이 아닙니다. 그저 홀로 수양할 뿐이지요!”

성승은 가여움이 가득한 두 눈으로 합장하며 말했다.

“더군다나…… 초대 성승께서 어째서 그 자신을 희생해 대마를 영접했겠습니까? 그것은 진정한 마두를 상대하기 위해서입니다!”

“호오?”

순간 흥미가 동했다. 이 세계의 진정한 비밀과 접촉할 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.

“당시 초대 대무조의 태조가 꿈속에서 신인을 만나 무도신통을 전수 받고, ‘무자천비’를 만들었습니다. 그것이 이 세계 모든 무도의 원류이며, 모든 오염된 마도의 근원이지요……. 하지만 거대한 실수는 이미 일어났고, 그것을 되돌릴 수는 없었습니다.

초대 성승께서는 그 때문에 특별히 《무자천비》를 참오 하셨고, 평생의 심혈을 기울여서 다른 법문을 깨달아 대마를 영접하셨습니다. 오직 조정을 억제하고 창생을 보호하기 위해서 말입니다!”

성승이 합장하며 말했다.

‘사실 거대한 실수는 상군시대에 이미 일어났지……. 무조의 태조는 그 상처를 더욱 크게 벌렸을 뿐이야. 물론 그걸 말해 줄 필요는 없다. 그러니까 우신군을 억제하기 위해서 너희는 특별히 대마를 끌어들였다는 말인가? 하하…… 아주 세상이 조금이라도 빨리 멸망하길 바라는 것도 아니고. 물론 그것이 벌레의 비애겠지.’

“과연, 석불사의 그런 숭고한 의지가 있었군. 탄복했다.”

종신수는 속으로는 투덜거렸지만, 겉으로 보이는 얼굴은 엄숙하기만 했다.

“자비가 아닙니다. 사람들을 구하는 것은 나 자신을 구하는 것이지요. 벌레조차도 생을 탐하거늘……. 이제 불사사제는 죽었습니다. 노납의 정신세계 속에서는 모든 것이 ‘질실’로만 존재하지요. 노납이 보니 시주는 조정의 사람이 아닌 것 같습니다. 그러니 그대에게 해 줄 말이 있습니다. 천하를 어지럽히는 악적은 오독교도 아니고 사왕종도 아닙니다. 바로 조정이지요!”

성승이 갑자기 입을 열어 매서운 목소리로 말했다.

“원래 무조는 하늘의 명을 받아 상조를 토벌하며 일어났고, 나라를 세워 500년의 세월 동안 성세를 구가했습니다. 하지만 인심(人心)이 부족했기 때문인지 500년이 지나고 점차 천하가 혼란스러워지기 시작했지요. 그러나 조정은 잘못을 돌아보지 않았고, 오히려 각종 무도신통을 억압하기 시작했습니다.

용의 기운이 쇠했지만, 조정은 포기하지 않았죠. 그러다 천하 사방에서 번진(*藩鎮: 변경과 중요지역의 군정(軍政)을 관리하는 절도사)이 생겨났으며, 민생은 어지러워졌습니다…….”

‘혹시 사회학이라도 배운 건가?’

성승의 이야기를 듣던 종신수의 얼굴이 점차 기이하게 변했다.

무조는 천 년 동안 존재했고, 그 정도면 확실히 오래 버틴 것이었다. 그리고 그동안 관찰해본 결과, 지금 조정의 통치 아래 백성이 사용하는 농경법과 노동력, 그리고 생산력은 봉건시대 기준으로 상당히 진보된 수준이었다. 또 이렇다 할 전란이 없으니 인구가 불어났을 것이다.

아마 500년 전에는 너무 많은 인구로 인해 땅이 부족할 지경에 이르렀을지도 몰랐다. 때문에 격렬한 갈등이 일어났고, 사방에서 봉기하는 지경까지 이르렀을 터.

만약 초월적인 힘이 있는 세계가 아니었다면 천하 대란이 일어나고, 군웅이 일어나도 진즉 일어났을 것이다. 전쟁이 사방에서 빗발치고, 인구의 절반을 죽여 빈 땅을 만들고, 다시 새로운 나라를 세워 또다시 수백 년을 이어 갔겠지.

이건 새로운 땅을 찾아내거나 생산력이 비약적으로 발전하지 않는 이상, 그런 주기가 계속해서 되풀이될 것이었다.

그러나 무도의 출현이 이 세계를 완전히 바꿔놓았다.

환혈의 무인 하나가 백 명을 대적할 수 있다. 무도 종사는 천군만마 속에서 적장의 수급을 주머니에서 물건 꺼내듯이 취할 수 있다는 뜻이다!

대종사는 말할 것도 없다. 그들은 눈빛만으로 군웅들을 꼼짝도 못 하게 만들었다. 이만한 무력이 나라를 억누르고 있는데, 어떤 촌놈이 모반에 성공할 수 있겠나?

500년 전, 천하 인구가 땅에 비해 많아지고, 관리가 부패하여 민생이 어지러워졌다. 그러다 결국 천하대란(天下大亂)이 일어나 사방에서 반왕(*反王: 반역자)들이 활개를 치는 일이 발생했다. 그로 인해 대무조의 상황이 풍전등화처럼 위태로워지자, 그들은 대종사 한 명을 파견하게 되었다.

그리고, 아무 일도 없었다…….

한 달이 지나고 천하의 반왕들은 모두 머리가 잘려 나갔다. 이후 곧이어 등장한 조정의 오룡군에게 대대적인 도살을 당해 가볍게 진압되었다.

물론 전란으로 인해 백성들이 수없이 많이 다치고 죽어 나가는 바람에 여분의 땅이 생겨나면서 땅으로 인한 갈등도 줄어들게 되었다. 때문에 대란 이후 다시금 태평성대가 이어지게 되었다. 이렇게 당시 무제는 국가를 중흥시킨 것으로 명성을 드높였으며, 역사서에 기록되어 찬양받게 되었다.

종신수는 성승이 설명해 주는 역사 이야기를 들으며 자신도 모르게 잠시 멍해졌다.

“그러나…… 천하 백성은 결국 제 살길을 찾기 마련입니다! 의병들이 무도(武道)의 강자에게 진압당하고 도살당했죠. 하지만 그 와중에도 적지 않은 반란군이 엄청난 대가를 치르면서 일부 조정의 고수들을 죽이고 그들의 비급을 갈취했습니다…….

그리고 그것은 군공으로 사람들에게 하사되었지요. 덕분에 일부 황실의 무학이 민간으로 흘러 들어갔고, 강호무림의 무공수련 풍조 역시 들불처럼 성행하기 시작했습니다.

그 후로 조정과 황실은 자신을 전복할 수 있는 건 반란군이 아니라 종파와 세가라는 것을 깨달았지요. 곧이어 황명과 함께 강호무림에 간섭하기 시작했습니다. 예를 들어 천지인 삼방의 제도 같은 것입니다. 그 제도가 바로 그 시기에 만들어진 것이죠.”

152화. 석불사

성승이 조곤조곤 말을 이어 갔다.

“조정은 배후에 숨어서 허명을 쥐여 주며 각 문파의 싸움을 부추겼습니다. 또 정마의 분쟁을 유도하며 본인들은 높은 곳에서 정기적으로 무림을 숙청했지요……. 덕분에 대무조는 다시 500년간 유지되어 오늘날에 이르렀습니다.

또 강호무림이 조정을 위협한다고 느낄 때면 조정은 암중에 손을 쓰고는 했습니다……. 이번 오독교의 일은 저들이 오랫동안 기다려 온 기회였지요. 오독교를 멸문시킨 후, 조정의 움직임에는 가속도가 붙었습니다.

영남송가는 원기가 크게 상했으며, 오독교는 멸문당했고, 소음선자는 어쩔 수 없이 봉문을 선언했습니다. 낭야왕가와 육허파는 이미 진즉 조정에 의탁했고요……. 얼마 전 소음검파가 봉문한 것도 그들이 힘을 쓴 덕분입니다. 심지어 며칠 전 조정의 혈의후와 같이 노납을 협공하더군요!”

성승은 쓴웃음을 지으며 말했다.

“강호무림에 곧 거대한 혼란이 일어날 것입니다……. 천하 창생들은 무슨 죄란 말입니까?”

“지금 나와 손을 잡자는 건가?”

종신수는 성승의 의도를 알았다는 듯이 고개를 끄덕이더니 말을 받았다.

“하지만 우리는 세력이 약하다. 천방에 이름을 올린 야인인 대종사들은 별 도움이 될 것 같지도 않고, 찾으려 해도 찾을 수 있을지 알 수 없지. 심지어 그중에 조정의 인물이 있는지도 알 수 없다…….”

이렇게 생각해 보니 온몸에 식은땀이 흐르는 것 같았다. 비록 오늘날 조정의 세력이 많이 약해졌다고는 하나, 무도 부분만 보자면 여전히 불가사의할 정도로 강한 힘을 가지고 있었다.

‘내가 만약 무제라면 그렇게 강한 힘을 가진 이상 기회를 노리고 무림을 피로 씻어 조정의 수명을 수백 년 늘릴 시도를 해보겠지…….’

거기까지 생각이 미친 종신수는 순간 조금 겸연쩍어졌다. 조정이 딴마음을 품은 대종사를 토벌했던 일에 그 자신도 도움을 준 것 같았기 때문이다.

‘화상이 사람을 잘못 찾았군……. 사실 나는 조정이 연명하는 것에 관심이 없으니 말이야. 하지만 만약 무제가 내게 《무자천비》를 준다고 약속한다면, 저들을 돕는 것도 상관없을 거 같군……. 늙은 화상, 당신은 내 절개를 너무 고평가했어.’

성승을 위아래로 살피며 머릿속으로 이 자를 얼마나 좋은 가격에 팔아먹을지 고민했다.

“아닙니다!”

하지만 성승의 의도는 그런 것이 아니었다.

“노납은 거사와 손을 잡고자 하는 것이 아닙니다. 반대로 이 천하를 거사께 맡기려는 것입니다. 노납이 어째서 정신으로만 거사와 만나고 있다고 생각하는 겁니까? 노납이 이러는 건 이미 크게 다쳐 목숨이 다할 날이 머지않았기 때문입니다…….”

“뭐라? 이봐, 늙은이. 당신이 죽는다고?”

종신수는 정말로 크게 놀랐다. 아무리 그래도 이 늙은 승려는 천방 제3위가 아니던가!

“육허주통, 낭야왕, 혈의후 세 사람이 협공했지요……. 노납은 그중 둘을 데려가는 것이 고작이었습니다. 어쩔 수 없이 그들과 같이 열반에 들게 되었지요.”

성승은 죽음을 두려워하지 않는 것 같았다. 그의 얼굴에 비통함이 떠올랐다.

“노납이 죽으면 조정은 무림을 피로 씻을 것입니다. 저들이 천하를 도살하는 걸 저지할 사람이 아무도 없습니다…….”

그 이야기를 자세히 듣고 있자니 만감이 교차했다.

‘조정과 비교하면 내 그림이 아주 조금 작았군……. 물론 목적이 다르니 꼭 그렇게 볼 것만은 아니지만 말이야. 하지만…… 만약 조정이 손쓸 결심을 내린 이유가 오독교의 멸문과 천하 팔대세력의 균형 붕괴라면……? 오독교가 멸문한 원인은 만노왕이지. 그러니까 한마디로…… 모든 일의 원흉은 나란 말인가?

아니, 아니야. 내가 없었으면 세상에 나온 만노왕은 대종사가 되었을 것이고, 오독교는 새 대종사를 보유하게 되었을 거야. 그런 상황에서 문제가 안 생길 수가 있나? 그러니 만노왕이 실패했든 성공했든, 만노신공의 노출로 인해 팔대세력은 어쩔 수 없이 숙청당할 수밖에 없어……. 음, 그래. 난 원흉이 아니야. 인정할 수 없어!’

하지만 그가 없었다면 만노왕은 오행대도장을 익힐 수 있는 사람을 찾을 수 없었을 것이고, 만노신공을 대성하지 못해 곧바로 대종사에 이르지 못했을 것이다. 설사 대종사에 이르더라도 그 기간이 수십 년이 걸렸거나, 혹은 평생 경지를 돌파하지 못했을지도 모를 일이었다.

하지만 그건 종신수가 신경 쓸 일이 아니었다.

“화상, 조정과 대적하면 내게 무슨 이득이 있지?”

“시주께서 불사사제의 신분을 이어받은 것을 조정이 용납할 거라 생각하십니까?”

성승은 다소 놀란 얼굴이 되었다가 곧 쓴웃음을 지으며 말했다.

“진인사대천명이라 했습니다. 노납은 할 수 있는 일을 할 뿐입니다. 나머지는 하늘에 달린 것이지요……. 단지 열반에 드는 와중에 시주의 정신이 느껴지기에 한번 만나 보았을 뿐입니다. 단지 그뿐이지요……”

그 말을 마치자마자, 종신수를 감싸고 있던 환상이 갑자기 깨져 나갔다.

잠시 후, 현실로 복귀한 종신수는 자신의 얼굴에 있는 수라 가면을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

‘천하란 이리도 복잡하구나……. 최악의 상황에서는 이 신분을 버리면 그만이지.’

어쨌든 불사사제는 뼛가루도 남기지 못했다. 천하에 늙은 화상을 제외하면 불사사제가 죽었다는 것을 확인할 수 있는 사람은 없었다. 더군다나 누군가 변장을 한 것이라 한들, 모든 혐의를 순육일이 뒤집어 쓸 이유는 없었다. 천방에는 대종사가 그렇게나 많고 숨어 있는 사람만 해도 몇 명인데 어찌 그걸 모두 뒤집어쓰겠는가?

게다가 순육일은 대종사에 오른 지 얼마 안 된 신인으로, 불사사제와 싸워 이길 수 있을 리가 없지 않은가!

* * *

석불사, 산기슭.

수많은 청석 계단 위에 낙엽이 한가득 내려앉았다. 가을바람이 차가운 한기를 몰고 불어왔다.

백의를 두르고 얼굴에 수라 가면을 쓴 종신수는 천천히 계단을 올라갔다.

“새 지저귀니 산이 더욱 그윽하구나……. (*왕적, 입약야계 中)”

가볍게 시를 흥얼거리며 계단의 끝에 멈춰 서서 눈앞에 나타난 범문조정(梵門祖庭)을 바라보았다. 황색 벽에 붉은 기와를 올린 사찰의 대문은 굳게 닫혀 있었고, 향로 위에는 두꺼운 먼지가 내려앉아 있었다.

도대체 얼마나 오랫동안 향객이 방문하지 않은 것일까.

“석불사의 고승들은 어디 있는가? 나 불사사제가 방문했느니라!”

낭랑한 목소리가 천마비음이 되어 사찰 안쪽으로 널리 퍼져 나가 살아 있는 사람을 찾았다.

‘하늘에 있는 성승은 날 탓하지 마시오……. 단지 이번 기회에 이득을 좀 취하려는 것일 뿐이니…….’

속으로 읊조린지 얼마 지나지 않아 사찰의 대문이 큰 소리를 내며 열렸다. 이후 종사의 경지에 오른 일단의 승려들이 걸어 나왔다. 그중에 정범 화상도 있었는데 무표정한 얼굴로 불호를 외우고 있었다.

“불사사제께서 오셨군요……. 시주께서 무엇 때문에 이곳에 오셨는지 빈승은 이미 알고 있습니다. 안으로 들어가서 담소를 나누시지요.”

한 화상이 합장하며 공손히 인사했다.

‘음…… 이렇게 대우해 주면 내가 괴롭히기 미안해지는데?’

종신수는 눈살을 찌푸렸다. 마치 솜뭉치 위에 주먹을 내리치는 느낌이 들었다. 이에 잠시 고민하던 그는 그들을 말로 위협하는 대신 그들을 따라서 석불사 안으로 들어갔다.

“성승께서 열반에 드신 후, 우리 석불사는 봉문에 들어가기로 결정을 내렸습니다. 외부 손님을 받지 않으니 대접할 것이 없음을 고려해 주십시오, 시주…….”

별채에 들어가자 어린 사미승이 차를 올렸다. 늙은 화상은 죄를 청하며 말했다.

“호오? 그대들은 성승이 열반에 든 사실을 이미 알고 있는가?”

종신수는 곧 석불사 휘하의 사찰들이 천하에 가득한 것을 떠올렸지만, 이내 그 사실을 신경 쓰지 않게 되었다.

“성승께서 열반에 드시기 전, 심심상인(*心心相印: 서로 마음을 통하게 하는 신통)의 대신통으로 저희에게 법지(法旨)를 내려주셨습니다…….”

늙은 화상은 자리에서 일어나 종신수에게 지극한 예를 올렸다.

“정범, 네가 불사사제를 모시고 불림(佛林)을 다녀오거라.”

“예, 따르겠습니다.”

정범 화상은 옥처럼 밝게 빛나는 얼굴을 하고 있었다. 아마도 무공에 큰 진전이 있는 것 같았다. 그는 앞으로 한 걸음 나와 담담한 얼굴로 말했다.

“저를 따라오시지요!”

고개를 끄덕이며 정범 화상을 따라 석불사의 심처로 걸어 들어갔다.

* * *

많은 전당과 광장을 지나서 한 평지에 도착했다.

그 평지 위에는 앉거나 누워 있는 석불상이 여기저기 세워져 있었다. 그들은 모두 각기 다른 모습과 표정을 하고 있었는데, 생동감 넘쳤다.

“이것이 본 사찰의 불림(佛林)입니다…….”

정범 화상이 길을 안내하면서 종신수에게 설명해 주었다.

“본디 본 사찰의 금지로, 《석불경》 원본이 있는 곳이지요.”

“호오? 그거참 고맙군.”

종신수가 거친 목소리로 웃었다.

“아미타불, 성승의 마지막 결정이니 본 사찰에서는 그 명령을 따르지 않는 사람이 없을 것입니다……. 이번 일을 마치면 석불사는 봉문 하고 외부와 왕래하지 않을 생각입니다.”

정범은 고개를 숙이고는 그를 불림의 중앙으로 이끌었다.

그저 평범한 광장처럼 보이는 곳이었다. 그러나 그의 감각에 종사급의 무승이 순찰을 돌고 있는 것이 걸려들었다. 철혈신포조차도 아무런 기척 없이 이곳을 들어오는 건 불가능할 것 같았다.

‘석불사도 속 빈 강정이 되었군. 성승이 죽으니 대종사가 없어. 그러니 봉문하고 일단 조정에게 굴복하는 것이겠지……. 가만, 그렇다면 소음선자도 살아 있는 게 맞나?’

순간 많은 생각이 떠올랐다.

주변에 있던 인간의 크기인 석불상을 살펴보던 중 문득 오한이 느껴졌다.

“아미타불.”

정범은 종신수를 한 와불(臥佛) 앞으로 이끌더니 불호를 외웠다.

“본 사찰의 《석불경》은 바로 이곳에 있습니다…….”

눈앞에 있는 와불상을 바라보았다. 온몸이 회백색의 돌 재질 같은 색을 띠고 옆으로 누운 모습이었다. 넓은 얼굴과 큰 귀를 하고 있었는데, 활짝 웃고 있는 얼굴과는 달리 눈동자 속에는 극도의 고통이 담겨 있는 것 같은 모습이었다.

“이분이 바로 초대 달마성승이십니다. 《석불경》은 괴이하기 그지없지요. 석불불괴지신(石佛不壞之身)을 수련할 수 있지만, 쉽게 주화입마에 들어 석상으로 변해 버립니다……. 이 불림은 바로 석불사에서 《석불경》을 참오 하다가 주화입마에 든 역대 고승들이 계신 곳입니다.”

정범의 목소리는 빠르지도 느리지도 않았다.

“불사사제께서도 《석불경》을 보실 때는 조심하시길 바랍니다.”

‘인제 보니 사대기서 중 하나인 《석불경》은 돌로 변한 초대 달마성승의 몸인 건가?’

고개를 끄덕이며 다시 주위에 있는 석불상을 바라보았다. 그러자 지금까지와는 다른 것들이 눈에 들어오기 시작했다.

그중에는 손발을 휘두르며 춤을 추는 상도 있었고, 엄청난 극락과 환희를 느끼고 있는 듯한 모습도 일부 있었다. 그리고 또 다른 일부 석상들은 안면이 일그러져 있는 것이, 십팔 층 지옥에 떨어진 마물이 발버둥 치는 것을 본 것 같은 모습이었다……. 모두 《석불경》의 영향이었다.

“수련이 실패하면 그대로 석불이 되어 버리는 것인가?”

종신수가 물었다.

“그럼, 초대 성승은…….”

“《석불경》은 괴이막측합니다. 수련에 성공해도 열반에 들 때와 마찬가지로 석화의 증상이 나타납니다. 어쩌면 이것이 바로 전설의 나한금신(*羅漢金身: 철로 이루어진 나한의 신체)일지도 모르겠습니다.”

정범 화상이 한 가지 가설을 말해 주었다.

나한금신의 금신을 들으면 왠지 금색이 떠오른다. 하지만 돌 또한 불변성이 있어 오랫동안 세상에 존재할 수 있었다.

“젊은 화상, 아주 재미있는 생각이군. 혹시 우리 마도에 들어올 생각 없나?”

종신수가 하하 웃으며 말했다.

“소승에게 허락된 것은 여기까지입니다. 불림 밖에서 기다리겠으니, 혹시 시키실 일이 있으시면 소승에게 말씀해 주십시오.”

종신수의 말을 무시한 정범은 예를 올린 후 불림을 빠져나갔다.

‘재미없기는…….’

종신수는 아랫입술을 내밀며 석불 앞에 가부좌를 틀고 앉았다. 그러고는 다소 흥분된 목소리로 이어 말했다.

‘제기랄, 여기까지 오는 데 정말 오래 걸렸어. 드디어 사대기서를 보는구나……!’

153화. 석인(石人)

부지불식간에 한나절이 지났다.

석상 앞에 가부좌를 틀고 앉아 있던 종신수는 드디어 자신의 몸 상태를 모두 조정했다. 그는 참오를 시도해 보려 했다.

‘생각해 보면…… 사대기서는 참오할 때 이성이 너무 또렷하면 방해가 되는 법문일 거야. 그렇다고 정법 화상에게 술과 고기를 가져와 흥을 돋우라고 할 수는 없지 않나?’

달빛의 힘을 빌려 불림 밖에 있는 신영을 힐긋 보고는 그 생각을 머리에서 지웠다. 아무리 순육일과 친분이 있는 사이라도 그렇지, 그렇게까지 하는 건 좋지 않았다.

어둠 속에서 마치 석불상들이 다시 살아나는 것 같은 착각이 일었다. 수많은 눈동자가 그를 노려보는 듯한 느낌이 들었다.

후우―!

미풍이 불어왔다. 본래는 자연스럽고 흔한 자연현상이었지만, 불림을 지나는 바람은 뭔가 달랐다.

우―우!

바람 소리가 귓가에서 괴이한 변화를 일으켰다. 가끔 높은 소리를, 또 가끔은 낮은 소리를 만들어 내다가 다시 서서히 흐릿해졌다. 바람은 고함을 품고 있었다. 스산하고 나지막한 소리였다. 두 글자를 반복해서 낭송했다.

“대마, 대마! 대마, 대마!”

그 소리를 듣자 쇠망치에 머리를 얻어맞는 것 같았다.

한편, 불림의 밖에 있던 정범은 자신도 모르게 흠칫하더니 원래 있던 곳에서 거리를 두었다.

‘야간의 불림은 무승조차 순찰을 돌지 않는 곳이지. 그것을 지키지 않았다가 많은 사람이 미쳐 버렸다는 소문이 있다……. 정명 사형, 혹시 그대도?’

그를 떠올린 순간 마음속 마의 의념이 갑자기 강해졌다. 그것을 느낀 정범은 자신도 모르게 아미타불을 몇 번 외우고 나서야 시선을 불림 중앙에 있는 사람에게 돌릴 수 있었다.

그는 여전히 가부좌를 틀고 앉아 있었다.

‘좋네. 마침 돌덩이만 보고 있으니 재미가 없었는데, 배경음악까지 깔아서 흥취를 돋우는구나…….’

종신수는 격물의 이치로 성승의 석불이 가진 비밀을 살펴보고 있었다. 하지만 그의 이성이 너무 또렷한 것이 살짝 방해되는 느낌이었다.

밤이 되자 귓가에 끊임없이 대마라는 고함이 들려왔다.

종신수는 이성을 붙잡으려 하지 않았다. 오히려 최대한 온몸을 이완하고 방어를 풀어 내렸다. 지금 들려오는 스산한 고함의 힘을 빌려 스스로를 예측할 수 없는 어떤 환경에 집어넣으려 했다.

뭐라 부르는지 알 수 없는 그 상태에서 눈앞의 와불을 다시 바라보자, 무언가를 깨달을 수 있었다.

회백색. 석질의 문양은 혈관과 다름없는 모습을 하고 있었으며, 그 안에는 어떠한 생명력이 흐르고 있었다.

‘돌도…… 마찬가지로 생명이 있어!’

머릿속으로 생각이 계속 퍼져 나가면서 수많은 것들이 연상되었다. 어쩌면 그 대마라는 사신은 특수한 숭배자들을 보유한 것일지도 몰랐다.

그들은 혈육의 생명이라는 족쇄를 벗어나 돌 안에서 생명력을 만들어 냈다. 그리고 인간과 완전히 다른 생리 구조와 사회형태를 가지고 있는 것 같았다. 석불사의 성승은 바로 그런 형태를 모방하여 하나의 신통을 얻어냈다.

이름하여 석불불괴신통(石佛不壞神通)!

석인(石人)의 길!

‘몸의 일부분을 회백색 돌로 만들어서 이루 말할 수 없는 방어력을 얻는 거야. 심지어 이건 개념상의 방어로…… 어쩌면 내 허공지독을 막아낼 수 있을지도 모르겠군!

어딘지 모를 한 세계에서는 석인(石人)을 생명의 종극으로 보며, 수련의 길이 도달할 수 있는 최고의 신비라고 여기는 모양이야. 그 세계 강자들의 최종 목표는 자신을 석인, 즉 돌 인간으로 만드는 거고. 석인 위에는 석인왕의 경지가 있는데, 그들은 긴 세월 동안 군림할 수 있는 강자들이지…….’

혼란스러운 생각을 끊임없이 붙잡아 이해할 수 있는 정보로 재구성했다. 그러나 모든 정보에 순서가 있는 것은 아니었다. 정보들은 혼란스럽게 뒤섞여 있었으며, 심지어 서로 모순되기도 했다.

‘몸을 석불로 바꾸는 신화석불(身化石佛)을 위해서는 돌이 가진 생명의 개념을 깨달아야…… 아니야. 석인법(石人法)은 바로 ‘식인법(食人法)’이야. 반드시 사람을 먹어야 대성할 수 있어……. 어째서 석불사의 일부 경전이 잘못된 길로 들어섰는지 이제야 이해가 되는군.‘

그러다 돌연 눈동자를 데구르르 굴렸다.

까드득! 까드득!

언제부터인가 회백색의 석피(石皮)가 몸 위를 뒤덮어 움직임을 극도로 제한시키고 있었다.

‘나도 모르는 사이에 이미 《석불경》에 입문한 건가? 이건 주화입마인가? 내 피와 살, 뼈가 모두 돌로 바뀌고 있는 것이 느껴지는군. 아마 곧 나도 석불상으로 변해 버리겠지…….’

눈을 깜빡이자 대종사의 신통이 나타나 석화를 억눌렀다. 그는 자리에서 일어나 몸 위의 돌가루를 털어 버리며 말했다.

‘안 되겠군……. 이 무공을 연성하기 위해서 얼마나 많은 시간이 필요할지 알 수 없어. 하지만 신화석불, 금강불괴의 신통은 확실히 나쁘지 않아. 구사반명사공과 조합한다면, 날 상대하는 적에겐 악몽과 다름없겠지. 육신의 힘으로도 신통경의 수사 한 명 정도는 쓰러뜨릴 수 있을 거야.’

고민하다가 결국 시스템을 불러들였다.

[천수점 50점을 사용해 ‘석불경’을 연마하시겠습니까?]

“그래.”

어쨌든 육신이 세 개의 신통을 받아들일 수 있는지 시도해 보아야 했다. 그리고 사대기서 중 하나인 《석불경》은 수련할 가치가 있었다.

곧 의념을 강하게 움직이자, 온몸에서 격렬한 고통이 느껴졌다.

‘음…….’

신음을 내뱉은 그는 거의 제대로 서 있지 못할 지경이 되었다. 그의 몸 안에서 강대한 기운이 갑자기 생겨나더니 몸을 개조하기 시작했다. 아니, 이건 차라리 침식이라고 부르는 게 맞았다!

회백색 색깔이 계속해서 그의 내장 기관을 침식하며 각종 괴이한 문양을 남겨놓았다. 그 문양은 그전에 익힌 두 개의 신통이 만들어 낸 신통부록과 겹치는 부분이 있긴 했지만 많은 부분이 판이했다. 이윽고 그 중복되는 부분이 서로의 문양을 감염시키더니, 결국에는 한 뭉치의 난마(亂麻)처럼 뒤엉켰다.

그 순간 몸이 붕괴하려 한다는 것을 깨달았다. 마치 만고수로 경지를 돌파했을 때와 같이 종사의 신이(*身異: 신체의 변이)가 다시금 터져 나왔고, 온몸의 세포가 날뛰기 시작했다.

‘몸이 세고로 변하는 건 지금은 오히려 좋은 일이지…….’

종신수는 당황하지 않았다. 어쨌든 돌아가는 문은 이미 열려있지 않은가. 만약 이 신체가 붕괴한다면 엉덩이 털고 돌아가면 끝이었다.

종신수의 정신이 수천수만 가닥의 가느다란 실로 변했다. 대종사급의 정보 조종 능력이 그의 몸 곳곳으로 파고들어, 몸을 이루고 있는 세고를 조종하여 새롭게 삼대신통의 부록을 구축하기 시작했다.

특히 침식이 중첩된 그 몇 부분은 가장 중요한 곳이었다.

퍽!

갑자기 들린 소리에 정범이 돌아보니 불사사제의 한쪽 팔이 떨어져 모래처럼 사방으로 흩어지고 있었다.

아니, 그것은 모래가 아니라 수천수만 마리의 개미였다. 그것들은 불사사제의 발목을 타고 올라가더니 다시 한쪽 팔의 형상으로 변했다. 하지만 그 형태가 다소 기이한 것이 꼭 접골이 잘못된 기형의 팔 같은 모습이었다.

‘《석불경》수련에 저런 변화가 있던가?’

그는 속으로 그렇게 중얼거렸다가 이내 불사사제는 대종사라는 데에 생각이 미쳤다. 그는 불사사제가 자신을 부른 것도 아니니 딱히 뭐라 할 것도 없다고 생각하며 불사사제의 변화를 그냥 내버려 두었다.

다음 순간, 불사사제의 한쪽 허벅지가 떨어져 나갔다.

다시 자라난 후에는 어떤 동물의 관절같이 변해 있었다…….

다시 한 시진이 지나 불사사제의 머리가 떨어졌다…….

정범은 두 눈을 감고 마음속으로 경문을 낭송했다. 이 모든 것을 외부의 ‘마(魔)’라고 여기고, 자신의 심령으로 그것을 억누르려 했다.

그렇게 어느덧 하룻밤이 지나가고 동쪽에서 태양이 떠올랐다. 백의를 두르고 얼굴에 수라 가면을 쓴 종신수가 불림에서 걸어 나왔다.

“시주, 식사하시겠습니까?”

정범이 합장하며 물었다.

“아니……. 이미 참오를 끝냈다.”

종신수가 미소 띤 얼굴로 대답했다. 그리고 그 순간 그의 피부 위로 회백색의 돌이 한 꺼풀 씌워졌다. 그 회백색 석피는 아주 얇았지만, 불변과 흔들리지 않는 어떤 강인한 기운을 품고 있었다.

그것은 석불사의 지고한 무도신통인 석불불괴였다!

“이럴…… 이럴 수가? 하룻밤 사이에 《석불경》을 깨달았다는 말입니까?”

정범은 자신의 불심이 크게 흔들리는 것을 느꼈다. 하마터면 마음이 그대로 무너질뻔했다. 석불사에서 《석불경》 수련에 성공하고 석화되지 않은 사람은 성승이 될 자격이 있음을 알아야 했다!

‘그 말은…… 만약 불사사제가 출가를 원한다면 그가 바로 다음…… 석불사의 성승이란 말인가?!’

정범은 꼭 누군가의 장난질에 말려든 느낌이었다. 마치 이 세상이 자신을 미워하는 것 같았다.

‘나와 인연이 있으니 이 신통을 보여 주고 있는 건데, 이 대머리는 왜 기회를 줘도 못 먹고 정신을 딴 데 팔고 있는 거야?’

종신수는 눈살을 찌푸리며 속으로 상태창을 열었다.

[성명: 순육일(종신수)]

[무도삼관: 통신]

[무도신통: 허공지독, 구사반명(9), 석불불괴]

[천수점: 150(22%)]

[만문의 문: 개방 가능]

‘음, 지금까지 불사사제인 척 크게 나대면서 30점에 가까운 천수점을 얻었지. 이번에 그걸 다 쏟아부어…… 《석불경》 대성과 교환했고. 나쁘지 않아. 특히…… 생각지도 못한 수확이 있고 말이야.’

내부를 관조해 보자, 피와 살 깊은 곳에 세 개의 신통이 서로 침식한 곳이 있었다. 그 얽히고설킨 선들이 은연중에 어딘가 결함이 있는 부호를 만들어 내고 있었다. 보는 순간 온몸에 소름을 돋게 하는 그런 부호였다.

이것이 바로 어젯밤 사서 고생한 성과였다.

오직 그런 형태를 유지할 때만 세 개의 육신신통(肉身神通)이 하나로 모여 있어 그나마 안정을 유지할 수 있었다.

* * *

소산성(小山城).

또다시 한 해의 연말이 다가왔다.

종신수는 담비 외투를 두르고 양손에 두꺼운 사슴 가죽 장갑을 끼고는 밤을 틈타 성벽을 넘었다.

‘사립문에서 들려오는 개 짖는 소리, 눈바람 치는 늦은 밤 주인 오는 모양이네(*유장경, 봉설숙부용산주인 中)…….’

일 년 전과 다름없는 성안의 풍경을 살피던 그는 자신도 모르게 한참을 탄식했다.

1년 전, 그는 종사의 경지를 돌파하고 지방에 올랐다. 그리고 지금은 천방에 이름을 올렸고 세 개의 무도신통을 연성했다!

만독수 순육일의 명성이 천하를 떨쳐 울렸다. 산약방 또한 그로 인해 이미 ‘거대세력’이라고 할 수 있었다. 만약 그가 이 세상에 오래 머물게 된다면, 다음 대종사를 육성해 한 번에 팔대세력 중 하나가 되는 것도 불가능한 것은 아니었다.

‘하지만 아쉽게도…… 나는 떠나야 해…….’

종신수는 자신의 내부에 있는 혈육 깊은 곳에 자리한 결함이 있는 부호를 바라보았다.

‘연성한 무도신통이 많아질수록, 이 부호도 ‘완전’해지겠지. 그때가 되면 어떤 일이 발생할지 나도 알 수 없어……. 하지만 아마 높은 확률로 내가 원하는 것과는 다른 상황이 벌어지겠지.’

만약 지금 위격이 충분히 높거나, 장생이 가능한 원신의 법신이나 시해 선이었다면, 저 부호를 해석하는 것에 흥미가 있었을지도 몰랐다. 하지만 지금은 실력이 미천했기에, 그것에 너무 깊게 빠져들고 싶지 않았다.

그것을 통해 이득을 취한 것으로 이미 충분했다. 만약 여기서 더 나아간다면…… 자신을 온전히 쏟아부어야 했다. 하지만 이건 그럴 만한 가치가 없는 일이었다.

종신수는 산약방으로 돌아가 신년을 맞이할 생각이었다. 그리고 내년에 불사사제의 신분으로 천수점을 한번 크게 수확하고 나면 대충 돌아가도 되겠거니 셈하고 있었다.

만약 조정한테 《무자천비》를 얻을 수 있다면 더욱 완벽할 것이다.

‘지금 내게는 세 개의 육신신통이 한계다. 만약 《무자천비》에 더 좋은 선택지가 있다면, 원래 있던 세 개의 신통 중 하나를 교체하면 되지 않을까? 하지만 지금 조정은 무림을 숙청할 생각을 하고 있는데, 과연 내게 그것을 보여 주려고 할까?’

종신수는 깊은 고민에 잠겼다.

아무튼 순육일은 여전히 신포문의 객경으로 절반쯤 조정의 사람이었다. 굳이 입장을 정하자면 조정 편에 서 있는 사람이라 할 수 있었었다.

더군다나 조정이 천하 창생을 통치하고 대무조가 천추만대까지 이어진다 해도…… 사실, 나쁠 건 없어 보였다. 이 시대의 백성들은 원래부터 한 가문이나 하나의 성씨가 천하를 지배하는 것에 익숙했으니까.

‘……내 입장에선 떠나고자 할 때 조정에 《무자천비》를 보여 주면 그것을 본 후에 그 자리에서 자결하겠다는 조건을 제시할 수도 있지. 그렇게 되면 저들도 명성과 대종사들로 나를 숙청하는 도박을 할 필요도 없게 되고 말이야……. 다만 이걸로 조정을 꼬실 수 있을지는 모르겠군.’

반면 성승의 부탁은?

하하, 아무런 친분도 없는 사람의 부탁을 들어줄 이유가 어디 있나.

‘그리고…… 순육일은 남강에서 실종되었지. 대종사의 경지를 돌파한 후, 경지에 적응하기 위해서라고 설명하면 될 거야. 아무튼 저들은 나와 달리 수사를 겪어 보지 않았으니까. 일반적으로 대종사에 막 오르면 완전히 다른 정보 때문에 자기장의 세계에 적응하는 게 어려우니 말이야. 하지만 이제 슬슬 모습을 드러낼 때가 됐지.’

종신수는 느긋한 모습으로 산약방을 향했다.

154화. 주요 목표

산약방.

석우는 부인과 함께 귀빈을 접대하고 있었다.

위백술은 슬슬 나이가 들어 기력이 떨어지고 있어 산약방을 관리하는 일들과 권력을 하나둘 내려놓고 있었다. 이 와중에 석우는 최근 가장 주목받고 있었다. 사실상 석우가 다음 산약방의 방주가 될 것을 모든 사람이 알고 있었다.

그렇지 않으면 천방에 오른 대종사의 입장이 어찌 되겠는가?

석우의 지위는 태산과 같이 단단했기에, 그 누구도 그와 경쟁하려 하지 않았다. 그리고 지금 그는 소방주의 신분으로 신포문의 손님을 접대하고 있었다.

“연 종사님, 사부님께서는 정말 돌아오지 않으셨습니다…….”

석우는 쓴웃음을 지으며 앞에 있는 연무쌍을 바라보았다.

“네 사부님은 남강에서 경지를 돌파하셨고, 그때 불사사제의 습격을 받아 현장에서 피를 토하셨다……. 그 후에 곧바로 몸을 감추셨지. 어쩌면 요양을 하기 위해서일 수도 있겠구나.”

연무쌍이 눈살을 찌푸렸다.

“불사사제는 천방 제4위, 아니…… 이제는 제3위의 대종사로 그 천하무쌍의 신법으로 후안무치하게 습격했다. 나는 네 사부가 걱정되는구나.”

거기까지 들은 석우의 얼굴이 어두워졌다.

지금까지 대종사들은 신출귀몰하여 그 흔적을 종잡을 수 없었기 때문에, 그는 별생각이 없었다. 하지만 몇 달 전, 불사사제가 천하를 희롱하며 각 문파의 무림 비급을 강탈하기 시작했다는 소문이 들려왔다.

명성이 자자한 명문대파 중에서도 그를 막을 수 있는 곳은 없었다. 그러다 만약 그를 따르지 않으면 대대적인 살육이 벌어졌다. 그렇게 불사사제의 명성은 강호를 크게 뒤흔들며 무림 제일마두의 악명을 얻게 되었다!

이런 상황이다 보니 석우는 사부님이 정말로 걱정되었다.

“이리 관심을 보여 주니 참으로 고맙군요. 하지만 난 괜찮습니다, 무쌍.”

바로 그때, 한 신영이 느릿하게 다가왔다. 연무쌍이 고개를 돌려보니 방금 들려온 목소리처럼 한 사람의 신영이 대청 안에 들어와 있었다.

“제자가 사부님을 뵙습니다.”

석우는 크게 기뻐하며 부인 소자를 잡아끌고 큰절을 올렸다.

“형수성지(*形隨聲至: 소리를 타고 움직이는 경공과 신법의 경지)?”

연무쌍은 종신수가 보여 준 절세무쌍의 경공을 보며 탄식했다.

“그대는 이미 절 아득히 넘어섰군요…….”

신포문의 공법에는 한계가 있다는 것을 떠올린 그녀는 침울해졌다. 그녀는 평생 대종사를 돌파할 가능성이 없었다. 아무리 강해진다 한들, 다음 철혈 대신포가 되는 것이 고작일 것이다.

“잔재주에 불과하지요…….”

종신수는 손사래를 치며 석우에게 자신의 등장을 다른 방도에게 알리라 명했다. 그러고는 연무쌍을 바라보았다.

“불사사제는 과연 강했습니다. 그의 흑마수는 천하무쌍 수공으로 중상을 입은 뒤, 지금까지 요양을 해야 했습니다. 무쌍, 오래 기다리게 했습니다……. 그런데 방금 천방 제3위는 또 무슨 말입니까?”

연무쌍은 종신수를 멍하니 바라보았다.

그리고 약속이라도 한 것처럼 어째서 조정의 도움을 받아 상처를 치료하지 않았는지 따위의 말은 하지 않았다. 그녀는 그저 진지한 얼굴로 종신수의 질문에 대답할 뿐이었다.

“아마 최근 강호와 떨어져 있어서 무림에 어떤 대사건들이 있었는지 알지 못하겠지요. 천방에 큰 변동이 생겼어요. 거의 순위를 다시 매긴 것과 다름이 없지요. 그것을 아직 신포문이 공표하지 않았을 뿐이에요. 아, 그러고 보니 축하드려야겠군요. 이번에 순위가 올랐어요.”

“호오?”

종신수는 다 알고 있으면서도 마치 아무것도 모른다는 듯이 연무쌍의 이야기를 자세히 들어주었다.

“지금 천방은 이래요. 황실의 대봉공이 제1위, 산수 풍도인이 제2위. 이 두 사람 중 한 사람은 황궁을 벗어나지 않고, 한 사람은 강호를 방랑하며 온 천하를 집으로 삼고 있는 사람이지요. 그 자가 이미 광인이라는 건 따로 말할 것도 없고요.”

연무쌍의 표정이 크게 진지해졌다.

“그 아래로 있던 석불사의 성승, 육허주통, 낭야왕이 모두 목숨을 잃었습니다……. 소음선자, 비아검 송중은 금분세수하고 다시는 강호에 발을 들이지 않겠다고 선언했지요……. 반면 불사사제는 연달아 손을 쓰며 그 위명이 널리 퍼져 천방 제3위에 올랐어요!

원래 천방 제9위의 십절무자는 그대로 제4위가 되었고, 화접도객은 연공 중 주화입마에 들어 그대로 좌화(坐化)했지요. 그래서 동해조수가 제5위에 올랐고, 혈의후가 제6위, 그리고 당신이 제7위에 오르게 되었어요!”

근황을 전한 연무쌍이 이내 축하를 건네왔다.

“축하드려요. 한동안 폐관하고 나왔더니, 싸움 한 번 하지 않고 천방의 순위가 크게 오른 느낌이 어떤가요?”

종신수의 표정이 복잡해졌다. 한참 지난 후에야 한숨을 내쉬었다.

“뭐라 설명하기 어려울 정도로 복잡하군요…….”

천방의 변동은 그 하나하나가 피바람과 다름이 없었다. 말할 것도 없이 육허주통과 낭야왕은 분명 석불사의 성승과 동귀어진한 것이 분명했다.

다음 달 초, 천방이 발표되면 천하무림은 또 얼마나 큰 경악에 빠져들까?

“근 백 년 중 천방에 가장 큰 지각변동이 일어난 것 같아요.”

연무쌍이 탄식했다.

“마지막으로, 조정의 다른 황실 봉공인 천사검(千絲劍) 모천류(慕天流)가 천방 제8위에 올랐어요. 그렇게 총 여덟 명의 대종사가 갖추어졌지요. 조정은 내년 연초에 ‘천하지연(天下之宴)’을 열어 정식으로 다른 대종사들을 경성에 불러들일 거에요. 8인에게 ‘천인’의 칭호를 내리고, 그들 팔대천인이 강호를 지배하게 하도록 한다고 했어요!”

‘이건 실력을 보여줘서 복종시키려는 걸까, 아니면 살기를 드러내는 걸까?’

조용히 저들의 속셈을 예상해 보았다. 우선 한 가지 확실한 것은, 일련의 일들을 처리한 조정의 손에 남아 있는 대종사가 많지 않다는 것이다.

그전에는 스물에 가까웠던 대종사들이, 어쩌면 온 천하를 뒤져도 여덟…… 아니 일곱만 남았을지도 몰랐다.

조정에 대종사가 남아 있었다면, 분명 몽땅 튀어나와 천하무림을 위협했을 것이다. 하지만…… 조정은 대종사 사이의 싸움에서 큰 손실을 보았다.

오독교, 석불사, 화접도…….

저들 대종사의 목숨을 취하면서, 조정이 다년간 쌓아 온 노봉공들과 끌어들인 육허파를 비롯한 외부의 고수들이 대부분 다치거나 죽은 상황이었다.

지금의 천방은 천하의 정세와 실력을 숨김없이 보여 주고 있었다! 그렇기에 조정의 공표가 이처럼 절망스러운 것이었다.

‘조정에는 대공봉과 혈의후, 모천류가 있지……. 산수 측에는 미쳐 버린 풍도인이 있지만, 그는 행적이 신비롭고 천하가 누구의 손에 들어가는지 관심이 없어. 그 때문에 목숨을 건질 수 있었겠지. 그 외에 십절무자, 동해조수도 산수로, 그들이 어느 편에 속해 있는지 입장이 어떠한지 알지 못해. 어쩌면 진작 조정에 매수되었을 수도 있고, 어쩌면 육허파처럼 처음부터 숨겨진 조정의 사람이었을지도 모르지…….’

종신수는 조정이 상황을 통제하기 위해 무림에 육허파를 심어 놓았다고 생각하고 있었다. 대충 팔 할 정도의 확신이었다. 그게 아니면 상인 집단이 어디서 그런 무력을 얻었으며, 어떻게 대무조 전역에서 장사할 수 있었겠는가?

차라리 처음부터 어용 상단이라고 생각하는 것이 이치에 맞았다!

‘그리고 정도와 마도……. 빌어먹게도 불사사제와 만독수는 둘 다 나잖아! 사실 조정이 강력한 힘으로 천하를 통치하는 건 저들 산수와 상관없는 일이야. 이익에 큰 침해가 있는 것도 아니니까. 유일하게 영향을 주는 것은 거대 종문이나, 거대 세가의 이익일 뿐이지. 그러니까…… 지금 상황은 내가 다 덤터기를 써야 하는 거군? 빌어먹을, 미치지 않고서야 내가 그럴 이유는 없지!’

지금 상황은 명확했다.

조정은 이미 오랫동안 준비를 해 왔고, 기회를 틈타 먼저 오독교를 멸문하고 연달아 다른 대종사를 토벌했다. 이후 절대적인 우위를 차지했다고 여긴 조정은 대대적으로 천방에 실력을 드러내고 ‘천하지연’을 열어 대종사들을 경도로 소집했다.

즉, 조정은 아주 고압적인 태도로 산수들에게 복종을 종용하며, 따르지 않으면 죽을 것이라 협박하고 있는 것이다!

“하하! 천하지연? 반드시 가야겠습니다.”

종신수가 하하 웃으며 아주 통쾌하게 승낙했다.

“어쨌든…… 저 또한 신포문의 객경이 아니겠습니까. 조정을 지지해야지요!”

‘좋아, 그때가 되면 조건을 내거는 거야. 《무자천비》를 한 번 보여 주면, 그 자리에서 자결하는 것도 괜찮고 말이야.’

“다행이에요. 정말로 다행이에요…….”

연무쌍은 큰 걱정이 해결되었다는 듯 홀가분한 모습으로 특별히 정교하게 꾸며진 초대장을 종신수에게 건넸다.

「정월 초하루, 천하지연, 팔대천인, 영진(*永鎮: 지배(支配)) 무림.」

초청장 위에는 딱 그 열일곱 글자만 적혀 있었다. 초청장은 어렴풋이 대종사들이 귀순했을 때의 혜택을 언급하고 있었다. 석불사 등 다른 종파의 생각은 모르겠지만, 그의 생각에는 나름 괜찮아 보였다.

다만 그 별호라는 것이 조금 구식이었다. 예를 들어, ‘황제의 부하 팔무해’라든지, ‘신무림팔황’ 같은 것으로 했다면 조금 더 느낌이 살았을 것 같다.

“그럼, 소매(小妹)는 이만 가 볼게요.”

연무쌍은 기다란 한숨을 내쉬고는 작별을 고했다. 사실 연무쌍은 신포문의 종사로써 대종사를 협공하는 작전에는 참여할 수는 없었지만, 그와 관련된 일에 분명 참여했다. 그랬기에 그녀는 조정의 계획에 대해서 어느 정도 아는 것이 있었다.

그녀는 순육일에게 조정에 대한 원한이 없는 것을 확인하며, 자신의 입장이 난처해질 일이 없어졌다고 생각해 안도했다. 또 한편으로는 기분 좋아했다.

* * *

연무쌍은 경공을 펼쳐 성문을 넘어 황야의 한 곳에 도착했다.

그 언덕 아래는 언제부턴가 신포문의 거점으로 바뀌어 있었다. 주위 건축물을 보면 하나같이 새로 지은 것들이었다. 아마 순육일이 천방에 오른 후, 신포문은 이곳에 전력 투입을 늘린 것 같았다.

이 비밀 거점에서는 농부의 모습을 한 신포 한 명이 연무쌍을 오랫동안 기다리고 있었다.

“대신포를 뵙습니다.”

그는 연무쌍을 보고 허리를 깊이 숙였다.

“순육일의 태도는 어땠지?”

철혈은 뒤돌아 담담한 얼굴로 물었다. 순육일이 소산성에 들어갔다는 소식을 듣고 곧바로 이곳으로 달려온 듯했다.

“매우 좋아했습니다. 분명 연회에 참석할 것입니다.”

연무쌍이 단언했다.

“아주 좋군.”

철혈 대신포의 얼굴에 흡족함이 떠올랐다.

“천하지연은 아주 중요하다. 우리 신포문은 최선을 다해 그 일을 감독해야 할 것이야. 이번 연회가 끝나면, 조정은 진정으로 군림천하를 하게 될 터. 우리는 조정의 은혜에 보답했으니, 그 또한 크나큰 영광일 것이다.”

항상 냉정한 대신포의 얼굴이 갑자기 붉게 달아올랐다. 그가 격동에 찬 모습으로 말했다.

“조정의 성세를 회복하고 그 위엄을 천하에 떨치니, 팔방에서 무조를 경배하는구나…….”

마찬가지로 연무쌍의 가슴도 벅차올랐다.

곧 연무쌍의 귓가에 철혈 대신포의 싸늘한 목소리가 들려왔다.

“이번 목표를 위해서 우리를 가로막는 건 뭐가 됐든 폐하를 위해 쓸어 버릴 것이다!”

“초대장은 이미 발송되었다. 풍도인은 미쳤으니 신경 쓸 필요 없다. 십절무자는 이미 받아들였고, 동해조수는, 하하. 그 노인은 동해에 은거하며 매일 고래 낚는 걸 낙으로 삼고 외부 일에 일절 관여하지 않는다고 하지…….

하지만 최근 우리 조사에 따르면, 동해방은 태상장로를 숨기고 있었다. 동해방은 해운을 본업으로 삼고 있으며, 수만 명의 생계를 책임지고 있어. 그들 모두 조정의 관리하에 있는 사람들이지. 그러니 결국 조정이 시키는 대로 할 수밖에 없을 것이다.”

철혈 대신포가 냉소를 터트렸다.

“마지막으로 사왕종의 불사사제 한 명이 남았다. 우리 밀정이 보내온 보고에 따르면, 최근 불사사제의 행동이 이상하다고 한다. 마치 사람이 바뀐 것 같다고 했지. 어쩌면 대종사와 불사사제가 암중에 손을 잡고, 누군가가 불사사제로 변장했을지도 모르는 일이다.

그게 아니면 사왕종이 두 번째 대종사를 숨겨 놓은 것일지도 모르지. 한 명은 사방으로 돌아다니면서 사건을 일으켜 시선을 모으고, 진짜 불사사제는 숨어서 음모를 꾸미고 있을지도 모를 일이다……. 그러니 이번 천하지연은 사왕종을 주요 목표로 한다.”

조정은 무림을 숙청하려 하고 있었다. 강호의 거대세력들은 다들 불안에 떨기 시작했다. 그러니 일부 대종사는 남몰래 불사사제와 손을 잡았을 가능성도 있었다.

155화. 죽음

철혈은 고정관념에 빠져 있었다.

구사반명사공을 수련하고 천하무쌍의 신법을 보유한 불사사제는 성승보다 죽이기 어려운 사람이었다. 그런 그가 지금처럼 소리소문없이 죽을 수 있을까?

“걱정 마십시오.”

마도를 축출하고 도를 지키는 것은 원래부터 그녀가 원하는 일이었다.

“제가 사왕종을 잘 감시하도록……”

“아니, 너는 산약방과…… 순육일 한 사람만 책임지면 된다. 아무리 경지에 오른 지 얼마 되지 않았다고 한들, 그 재능이 비범한 게 천 년에 한번 보기 어려운 절세의 천재지. 나중에 분명 성승이나 불사사제와 같은 수준에 오르겠지……. 그러니 그 또한 후환이라고 할 수 있다.”

철혈 대신포는 심유한 눈빛으로 연무쌍을 돌아보며 말했다.

“물론 그는 객경이다. 하지만 그 말은 결국 객경에 불과하다는 뜻이다! 그가 소산성을 떠나면 너는 그 즉시 산약방의 사람들을 통제하거라. 이번 천하지연에서는 그가 사왕종을 상대하는 주력을 맡아 주어야 한다! 이것은 상부의 뜻이다!”

“네?”

연무쌍은 대경실색했다.

“아니, 어째서 그렇게까지 하는 겁니까?”

“천하는 하나가 되어야 한다! 그래야 난세를 끝낼 수 있어.”

철혈 대신포가 위압적인 말투로 말했다.

“위대한 목표를 위해서라면 수천수만을 잘못 죽이는 것도 감수해야 하지. 넌 네가 한 첫 번째 맹세를 잊지 말아야 할 것이다!”

* * *

밤의 장막이 깊게 드리웠다.

종신수는 갑자기 자리에서 일어나 미간을 문지르며 방을 나섰다. 그때 갑자기 옷자락이 펄럭이는 소리가 들리더니 정원 구석의 어둠 속에서 한 사람이 모습을 드러냈다.

“무쌍?”

종신수가 숨을 내쉬며 그녀를 불렀다.

“다가오지 마세요. 불도 켜지 마세요. 저를 보려고도 하지 마세요. 그냥…… 내 말을 들어줘요…….”

그녀는 거친 호흡을 내쉬며 갈라진 목소리로 말했다.

“천하지연에 가면 안 돼요! 조정은 이미 다른 대종사들을 모두 제거할 생각을 하고 있어요. 당신도 그중에 하나예요. 만약 간다면…… 불사사제와 싸워야 할 거예요!”

“알고 있었습니다…….”

종신수의 한숨이 더욱 짙어졌다.

천하대세를 위해 조정은 종신수보다 더욱 가까운 육허파와 왕가, 송가, 황실 봉공까지 죽이거나 병신으로 만들었다. 이 와중에 가깝지도 않은 그의 희생을 거리끼겠는가?

대종사와 싸우면 반드시 다치거나 죽을 수밖에 없었다. 만약 정말 불사사제와 싸우게 된다면, 설마 순육일 대신 다른 조정의 대들보들이 나서서 희생하겠는가?

더군다나 순육일은 꽤 오랜 시간 사라져 있던지라 어느 정도 의심을 받고 있었다. 지금 필요한 건 피로 결백을 증명하는 것뿐이었다!

“알고 있었습니다……. 하지만 난 별다른 역심이 들진 않아요.”

그는 쓴웃음을 지어 보이더니 말했다.

“내가 평생에 걸쳐 추구하는 것은 무도의 극의 뿐입니다. 그 외에 원하는 것은 없습니다.”

“원하는 것이…… 아무것도 없다고요?”

어둠 속에서 뭔가가 꿈틀거리며 갈라지더니…… 연무쌍의 멍한 목소리가 계속해서 흘러나왔다.

종신수는 확실히 그렇게 생각했다.

이 세계에 온 것은 단지 무도신통과 천수점을 긁어모으기 위해서일 뿐, 천하쟁패 같은 것은 생각해 본 적도 없었다. 기껏해야 무림맹주 같은 것을 생각해 보았을 뿐이다. 하지만 이제는 무림맹주를 하려면 반드시 조정을 격파해야 했다. 그러면 천하는 혼란에 빠지며 수많은 사상자가 나올 터.

게다가 그것을 이룬다 한들 얻을 수 있는 이익이 그렇게 크지 않았다. 그렇기에 장단점을 저울질해 본 그는, 소산성에 돌아왔을 때 내심 결정을 내린 상태였다.

어차피 연기잖아?

그럼, 못 할 짓도 없지.

조정이 자신을 향해 손을 쓰려고 한다면, 종신수는 주군의 명령에 따라 신하가 목숨을 바치는 연극을 해 주기로 마음먹은 상태였다.

《무자천비》를 보여 주기만 하면, 종신수는 시키는 대로 할 생각이었다. 죽음으로 자신의 결백을 증명하는 것도 받아들일 수 있었다. 어차피 이 세계는 유희와 다름없었다. 머리를 숙여야 한다면 숙일 수 있었다. 그저 유희일 뿐이니까.

그렇게 충심을 표하고 죽는다면 충열의 이름을 받을 수도 있을 것이다. 그렇게 되면 문파를 보호할 수도 있고 후인이 그 혜택을 받을 수 있으니 나쁠 게 없었다.

게다가 그리된다면 손에 넣어야 하는 것은 모두 손에 넣게 되는 것이다. 그러니 엉덩이 털고 갈 길 가면 그만이다. 남겨진 자들은 돌봐주는 사람이 있을 테지.

그렇기 때문에 종신수는 방금까지 화려한 종막을 연기할 준비를 하고 있었다. 조정이 죽을 방법을 제시하면 그는 그렇게 죽을 생각이었다. 만약 더 큰 이득을 준다면 상대방이 만족할 때까지 각종 새로운 죽음을 연기할 생각이었다…….

하지만, 무쌍의 말에 깨달았다.

자신에게는 유희와 다름이 없는 세계지만 다른 사람들에게는 살아 있는 세계이며, 생명을 내던져서라도 지켜야 하는 모든 것이라는 사실을 말이다!

퍽!

어둠 속에서 무언가가 터지는 소리가 들려왔다. 소리를 들은 그가 앞으로 나아갔다.

“다쳤습니까? 보여 주세요…….”

“다가오지 마세요. 날 보지 말라고요!”

연무쌍의 감정이 순간 큰 격동을 일으켰으며, 울먹이는 목소리로 말했다.

“전 맹세했어요. 조정과 황실에 목숨을 다해 충성하겠다는 맹세를 말이에요……. 그와 동시에 엄격하고 공정해야 한다고도 맹세했어요. 그러니 좋은 사람을 억울하게 할 수 없어요. 당신은…… 좋은 사람이에요……. 그러니 이대로 죽어서는 안 돼요…….”

그녀의 목소리가 띄엄띄엄 흐릿해져 갔다.

“몸에 문제가 많군요. 빨리 치료해야겠습니다.”

종신수는 눈살을 찌푸리며 연무쌍에게 다가갔다.

그러자 연무쌍이 높은 목소리로 소리쳤다.

“맹세를 어겼으니 죽을 거예요. 그런데 어째서 편히 갈 수 있도록 내버려 두지 않는 건가요?”

“왜냐하면…… 당신의 모습을 이미 봐버렸기 때문입니다.”

종신수가 한숨을 내쉬며 말했다.

세계를 관찰하는 대종사의 시선은 보통 종사와 완전히 달랐다. 그 때문에 종신수는 연무쌍의 모습을 처음부터 정확히 보고 있었다.

그녀의 몸 절반은 이미 핏줄로 가득 뒤덮여 있었고, 수많은 종양이 자라나 꿈틀거리고 있었다. 아름답던 여신포의 모습이 한순간에 흉악한 괴물처럼 변해 있었다!

모습이 이러했기에 그녀는 그가 자신을 보지 않았으면 한 것이다.

“가람범수로 인한 종사신이의 반서입니까?”

종신수는 더는 앞으로 나아가지 않고 한숨을 내쉬었다.

“어리석네요…….”

“해야 할 말을 다 했으니, 이제 여기를 떠나 조용히 죽을 수 있게 해 주세요…….”

연무쌍의 흐릿한 목소리가 들려왔다. 다음 순간, 완벽히 이성을 잃어버린 그녀는 그대로 주화입마에 들어 죽음을 향해 달려갔다.

‘그렇게 쉽게는 안 되지.’

종신수는 주위 담벼락을 향해 신융천지를 펼쳤다. 그러자 천지와 신체를 융합하고 있던 종사 몇 명이 밀려나면서 강제로 모습을 드러냈다. 가장 선두에 있는 자는 대신포 철혈이었다!

“연무쌍…… 너는 신포문과 조정을 배신했다. 그 저의가 사악하기 그지없으니 죽음으로 그 죄를 씻어라!”

철혈은 싸늘한 강철과 같은 얼굴로 다시 종신수에게 예를 올리며 말했다.

“객경 대인, 이자는 마도의 간자입니다. 대인과 우리 조정의 관계를 이간질하기 위해…….”

종신수가 코웃음을 치더니 말했다.

“대신포, 내가 바보인 줄 아시오?”

“대인께서는 돌보아야 하는 산약방이 남아 있지 않습니까. 서로 아무것도 모르는 척 이 관계를 유지하는 것이 좋지 않겠습니까?”

팔이 하나뿐인 종사가 한숨을 내쉬었다. 그는 신산자 제갈무량이었다. 그가 의미심장한 목소리로 이어 말했다.

“사문을 생각하시지요. 대인의 제자를 생각하세요.”

조정과 신포문은 하늘의 신이 아니었기에, 종신수가 속으로 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.

단지 그들이 수집한 정보에 따르면, 순육일은 거지 출신으로 아사 직전에 산약방에 입문하게 되어 무공을 전수받았다고 했다. 큰 은혜를 입었기 때문인지 그는 산약방에 큰 동질감을 가지고 있었다.

그리고 정을 준 사저인 위홍약도 있었다. 삼산파의 공격을 받은 상황에서도 산약방의 잔당과 같이 움직였으며, 열심히 무공을 수련해 산약방의 원한도 갚아 주었다.

그 후로 순육일은 인방에 오르고 다시 종사가 되었고, 또 대종사가 되었다. 조정과 각 세력의 포섭을 받으면서도 사문을 떠나기 싫어 그저 신포문의 객경에 머물렀다.

산약방에서 제자를 들였고, 그를 위해 열정적으로 혼사를 치러 주었다. 아마도 그를 진전제자로 들여 의발을 전수할 생각이었을 것이다. 또 오독교 만노왕의 습격을 눈앞에 두고는 미리 거처를 옮겨 사문이 말려드는 것을 방지하기까지 했다.

심지어는 종사가 된 후, 목숨 걸고 묘강행을 감행한 것도 모두 사문을 위해 비급을 구하기 위해서였다. 그를 유정유의(有情有義:정이있고 의롭다) 하다 칭하지 않는다면, 무엇을 유정유의 하다 할 수 있을까? 연무쌍조차 이런 그에게 크게 감동하지 않았던가.

이처럼 큰 약점은 당연히 꽉 움켜쥐고 있어야 했다.

천하지연에서 순육일은 강력한 선봉이 될 것이다.

‘혹시 만독수가 배신하지 않을까? 하하…….’

조정은 황제를 제외한 다른 사람들의 죽음에는 신경 쓰지 않았다. 당연히 많은 고수가 황제의 곁을 지키고 있었다. 그렇기에 상황이 안 좋아 지면 빠르게 그곳을 벗어나면 그만이었다.

‘나도 그러고 싶군……. 하지만 그러면 이 마음속의 답답함을 어찌 풀어야 한단 말인가?’

종신수는 연무쌍을 바라보지 않고 천천히 장갑을 벗었다.

만독수의 명성이 천하를 떨쳐 울리고 있었다. 무인이라면 순육일이 손을 쓰기 전에 장갑을 벗는다는 것을 알고 있었다.

“도망쳐!”

철혈 대신포가 노호성을 내지르며 가장 먼저 땅을 박찼다. 그들은 연무쌍을 뒤쫓아 온 것에 불과했다. 그런데 여기서 대종사와 싸우라고? 차라리 스스로의 목을 치는 것이 더 깔끔할 것이다.

“갈 수 있을까?”

종신수가 몸을 비틀자 곧바로 철혈 대신포 정면에 나타났다.

철혈 대신포는 온몸으로 철혈전기를 격하게 뿜어내며 화철수로 급소를 보호하고 노호성을 내질렀다.

“순육일, 설마 조정을 적대하려는 것입니까?”

“소리 지를 것 없다. 네가 목이 찢어져라 소리친다 해도, 너를 구하러 올 사람은 아무도 없으니.”

종신수의 얼굴은 담담하기만 했다. 그가 원하기만 한다면, 철혈이 목이 찢어져라 고함을 내질러도 그 목소리가 겨우 수척의 범위를 벗어나지 못하도록 꽁꽁 묶어 놓을 수 있었다. 하지만 종신수는 그렇게 하기도 귀찮았다.

변이된 대종사의 정신이 거대한 강줄기처럼 밖으로 뻗어나갔다.

철혈 대신포는 종신수와 눈빛을 마주친 순간, 몸을 가득 채우고 있던 웅혼한 철혈전기가 박살이 나는 걸 느꼈다. 그는 그대로 넋을 잃어 종신수의 손길에 전혀 반항할 수 없게 되었다.

앞으로 나간 종신수가 가벼운 손짓으로 그의 멱을 따 버렸다. 그렇게 지방 제1위에 이름을 올린 대신포의 머리가 가볍게 떨어져 내렸다.

지방 제1위의 신포문 대신포 철혈이 죽어버린 것이다!!

“안 돼, 빨리 도망쳐!”

뒤돌아 그 모습을 본 제갈무량은 그야말로 혼비백산했다. 그가 아는 철혈 대신포는 대종사의 공격을 삼 초식이나 받아낼 수 있는 사람이었다. 그런 그가 이렇게 빨리 패배하다니?

‘설마…… 순육일이 과거 그 대종사보다 강하단 말인가?’

불가사의한 생각이 그의 머릿속을 스쳤다. 곧이어 제갈무량은 멀리 떨어져 있는 종신수가 손을 휘두르는 것을 볼 수 있었다.

그의 오른손은 희고 부드러웠으며, 마치 옥으로 만든 신의 손 같았다. 수십 장의 거리가 있었지만, 그 손에서 뿜어져 나오는 경력은 강맹했다.

푸슉!

백보신장 아래, 종사들이 처절한 비명을 지르며 재가 되어 흩어졌다. 자신의 비법을 극한으로 펼친 제갈무량만이 유일하게 입으로 엄청난 피를 토해 내면서 성벽을 뛰어내릴 수 있었다.

156화. 답답함

지하 거점.

“제갈 대인?”

신포문 정예들이 온몸에 피칠갑을 하고 돌아온 제갈무량을 보고 놀라 굳어버렸다.

“빨리, 모든 정보망을 총동원해서 전 신포문과 조정에 알려라. 상황이 변했다…….”

제갈무량의 안색이 붉게 달아올라 있었다. 생명이 빠르게 꺼져가고 있다는 것을 느꼈다. 그런 상황에서도 그는 신포문의 정보원들을 재촉해 정보를 적어 내려가기 시작했다.

“연무쌍의 배신으로 순육일이 손을 썼고, 일 장에 세 명의 신포가 사망했으며, 나는 극독에 중독되었다……. 그 무공은 구체적으로 다음과 같은 형태로……”

그렇게 정보가 전서구의 죽통에 넣어지고 제갈무량이 그것을 직접 날려 보냈다. 동시에 각기 다른 방법을 이용해 여러 경로로 정보를 발송하고 나서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

“폐하…… 소신은 충성을 다했나이다!”

대종사와 만났다.

천리쇄혼이 있는 이상 제갈무량은 자신이 도망칠 수 있다고 생각하지 않았다. 그저 소식을 보내 순육일에 대한 정보를 전달하고, 그의 신통이 가진 허점을 추측할 수 있도록 하는 것이 그가 할 수 있는 유일한 일이었다.

그러나 죽기 직전, 제갈무량은 문득 한 가지 이상한 점을 깨달았다.

“그토록 흉악한 수법에…… 어째서 아직까지 살아 있을 수 있는 거지?”

그런 고민을 하고 있을 때, 제갈무량의 머릿속에 종신수의 일 장이 떠올랐다.

옥과 같은 손, 달빛…… 그리고 두려움…….

그 순간, 자신의 양다리가 녹아내리기 시작하는 것을 발견했다.

“안 돼…… 그의 일 장을 떠올리면 안 돼……. 떠올리기만 해도 중독된다고?”

“대인…… 아악……! 살려 주십시오……!”

바로 그때, 제갈무량의 곁에서 정보를 필사하던 정보원들에게도 중독 증상이 나타났다. 그들은 비명을 지르더니 그대로 절명했다.

“대종사의 신통은 괴이막측하군. 그런데 내가 어째서 도망칠 수 있었던 거지? 설마…… 날 일부러 풀어 준 것인가? 내가 전하는 정보들이 바로 극독과 다름이 없으니까?”

제갈무량은 과연 신산자의 별호를 받을 만한 사람이었다. 곧 모든 것을 깨달은 그는 가슴이 철렁 내려앉아 비명을 내질렀다.

“빨리……! 서둘러 날려 보낸 정보를 회수해라!”

만약 저 정보가 사방으로 퍼져 나간다면, 신포문의 정보망은 전멸당할 것이다! 하지만 이미 늦었다. 문득 자신의 팔이 들리지 않는 것을 확인한 그는, 곧 온몸이 녹아 한 줌의 핏물이 되었다…….

* * *

산약방.

석우를 비롯한 사람들은 다급히 옷을 입고 뛰어나왔다. 순육일이 무덤덤한 얼굴로 역겨운 시체를 품에 안고 어둠 속에서 걸어오고 있었다.

연무쌍이 눈을 떴다.

온몸이 크게 흔들리고 있었다. 아마 마차에 타고 있는 듯했다.

“난…… 이미 죽었을 텐데?”

상반신을 일으켜 세우자 몸이 매우 허약해져 있다는 것을 깨달았다. 아니, 이건 단순 허약해진 것이 아니었다. 태생적으로 약한 거였다. 마치 모든 무공을 잃어버린 듯, 무공을 익히기 전의 상태로 돌아간 것 같았다.

“이건…… 마차?”

힘들게 상반신을 일으킨 연무쌍은 자신이 움직이고 있는 마차 안에 있다는 것을 알아챘다. 얼굴에 의아함이 떠올랐다.

“이게…… 어떻게 된 일이지?”

연무쌍은 자신의 손을 바라보았다. 작고 마른 양손이 눈앞에 있었다. 자신의 손이 아니었다.

“아니야……. 죽기 전의 나는 분명 못생겼을 거야. 그런 날 보며 그 사람은 무슨 생각을 했을까…….”

생각이 거기에 닿았을 때, 마차의 문이 갑자기 열리더니 한 젊은 남자가 안으로 들어왔다.

“순육일?!”

연무쌍은 눈을 부릅떴다.

“이게 어떻게 된 일인가요?”

“자세히 설명하자면 복잡합니다. 간단하게 말하면 당신을 살리기 위해 몸을 바꿨어요.”

그는 아무것도 아니라는 듯 가볍게 대답했다. 그러나 연무쌍은 자신이 맹세를 어긴 것 때문에, 종사신이의 반서로 반드시 죽을 수밖에 없었다는 것을 알고 있었다.

“몸을 바꾸다니요?”

그녀는 혼란스러운 와중에도 요점을 정확히 잡았다.

“음, 어떤 수법을 동원해 여러 차례 시도 좀 해봤습니다. 다행히 어찌어찌 성공했군요.”

그는 그녀에게 동경을 건넸다.

연무쌍이 받아서 살펴보니, 그 안에는 열대여섯 정도 되어 보이는 낯선 얼굴이 들어있었다.

“당신은…… 정말 많은 것을 숨기고 있군요.”

그녀는 두 눈을 내리감았다. 말을 하는 것도 힘이 들었기 때문이다.

“아무래도 그런 편이지요…….”

종신수는 상태창을 힐끗 바라보았다. ‘구사반명’ 뒤에 있는 숫자가 ‘6’으로 바뀌어 있었다!

[무도신통: 허공지독, 구사반명(6), 석불불괴]

‘다른 사람을 부활시키는 시도는 실패로군. 심지어 부활 횟수까지 세 번이나 낭비했어. 그래도 나름의 부산물을 얻었지……. 기억 전이는 효과가 나름 나쁘지 않아…….’

사실 종신수는 마차 안에 누워 있는 사람을 연무쌍이라고 확신할 수 없었다. 본성과 진령 같은 것들은 아직 건들 수 있는 것이 아니었으니까. 그 때문에 종신수가 느끼기에 이건 그저 연무쌍의 모든 기억을 ‘복제’해서 새로운 몸에 주입한 것일 뿐, 그녀의 ‘진령’은 전이되지 않은 것이었다.

그러니까 그녀의 ‘유전적으로 동일한 세포군’이라고 생각해도 틀린 말은 아니었다.

어쩌면 진짜 연무쌍은 이미 죽었을지도 몰랐다. 하지만 그 누가 눈앞에 있는 이 사람이 연무쌍이 아니라고 할 수 있을까?

물론 이런 사정을 알려 줄 생각은 없었다.

두 명의 무쌍.

그녀에게 자신이 누군지에 대한 철학적인 문제를 고찰하게 할 이유가 없었다. 그는 눈앞에 있는 그녀를 진짜 연무쌍이라 여기기로 했다.

“몸이 바뀌었기 때문에 어떤 무공도 남아 있지 않을 겁니다. 게다가 당신은 대종사도 아니지요. 가람범수의 반서는 이전의 육신에만 남아 있으니, 이제는 그 모든 후환이 해결되었습니다.”

종신수는 연무쌍을 바라보며 말했다.

“오늘부터 완전히 새로운 삶을 살 수 있을 겁니다. 다른 결함 없는 무공을 수련한다면 대종사를 돌파하는 것도 가능하지요!”

“감사 인사를 드려야겠군요.”

연무쌍의 눈앞에 그날의 어두운 밤과 철혈이 추격해 오던 것 같은 장면들이 떠올랐다.

“지금 어딜 가고 있나요?”

“어딜 가겠습니까? 당연히 짐 싸 들고 도망쳐야지요…….”

종신수는 마차를 빠져나와 같이 움직이고 있는 많은 사람을 돌아보았다. 위백술, 위홍약, 석우를 비롯한 친인들. 그들은 모두 대상(隊商)으로 변장하고 있었다.

이번에 완전히 조정과 반목하게 되었다. 신포문의 시스템이 마비된 틈에 도망치지 않으면 영원히 도망칠 수 없을지도 몰랐다. 이것이 바로 제갈무량에게 극독을 들려 풀어 준 이유였다.

“사숙, 힘든 길을 가게 해서 죄송합니다…….”

종신수는 위백술에게 다가가 조용히 말했다.

“은거하기 좋은 곳을 찾아보겠습니다.”

“하하…… 괜찮네!”

위백술은 초연했다.

“노부는 지금까지 살면서 자네가 결국에는 천방에 오르는 것까지 보았으니, 지금 죽는다고 해도 더는 여한은 없어……. 더군다나 육일이, 자네는 종사와 대종사에 오른 후로도 우리 산약방을 버리지 않았지. 나는 그 마음을 가슴 깊이 새기고 있네. 자네가 산약방을 버리지 않았으니, 오늘날 산약방도 자네를 떠나지 않을 것이네. 천하에 먹을 것 다 먹고도 얻어맞지 않는 좋은 일이 어디 있겠는가!

무림 문파의 흥망성쇠란 너무나 흔한 일이지……. 10년, 그것이 안 되면 100, 100년이 안 되면 500년을 기다리면 될 일이야. 대무조도 언젠가는 무너질 날이 올 것이고…… 그날이 오면, 우리 산약방은 다시 강호에 출도할 수 있을 것이네!”

종신수는 대답하지 않았다.

소음검파, 석불사와 같이 강호 퇴출을 선언한 문파는 대종사가 없기에 정말로 굴복한 것과 다름이 없었다. 조정 또한 과거의 인연과 상대방이 반항할 힘을 상실한 점, 그리고 알아서 굴복했다는 것을 고려해서 통 크게 더는 그들을 괴롭히지 않을 것이다.

하지만 산약방은 달랐다!

대종사인 그 자신이 살아 있었다. 조정은 위로는 하늘 끝까지, 아래로는 황천까지, 하늘가와 바다 끝까지 추격을 멈추지 않을 것이다!

위백술은 여전히 시시콜콜 이런저런 이야기를 하며 주위를 둘러보았다. 그러더니 문득 종신수의 손목을 꽉 부여잡고는 조용히 말했다.

“노부는 괜찮네, 홍약도 괜찮지. 하지만 자네 제자의 부인이나, 내 제자 육양은 평소에도 약삭빠른 아이들이지. 같이 부귀영화를 누리는 것은 모르겠지만, 함께 어려움을 이겨낼 수 있을지는 단언하기 어렵군.”

“걱정하실 것 없습니다. 제가 알아서 하겠습니다.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

위백술의 걱정이 말도 안 되는 것은 아니었다. 비록 강호인들이 의를 목숨보다 중요시한다지만, 조정이 얼마나 거대한 괴물이던가?

저들이 무슨 수작을 부리지 않는다고 하더라도, 생각하는 것만으로 엄청난 심리적 압박을 줄 수 있었다. 그러니 사문을 배신하는 것도 꼭 불가능한 것은 아니었다. 더군다나, 숨어 다니는 것도 하루 이틀이지, 평생 그렇게 한다고 생각하면 사람들 마음속에 불만이 생길 수밖에 없었다.

위백술이 조용한 목소리와 함께 종신수의 손목을 강하게 움켜쥐었다. 그것이 뜻하는 바는 명확했다. 비상시에는 마음을 독하게 먹어야 했다. 후환을 사전에 처리해야지만, 대무도의 추격 아래 더 오래 버틸 수 있었다!

“마음이 약해지면 안 되네…….”

위백술이 나지막한 목소리로 말했다.

“하아…….”

종신수는 한숨을 내쉬었다. 이들에게 자신과 같이 수십 년을 하루처럼 숨어 다니면서도 마음이 굳건하길 요구한다고?

그 자신조차도 그럴 자신이 없었다.

잠시 후, 종신수가 묵직한 목소리로 대답했다.

“걱정하지 마세요, 사숙. 적당한 곳을 찾아 그곳에서 당분간 지내게 할 겁니다. 그리고 아무 일도 없을 거예요.”

사실, 그전에 종신수가 계획한 연기는 아직 유효했다.

순육일이 황성 아래에서 죽음을 받아들이기만 하면 그만이었다. 조정은 소음검파조차 용납했다. 설마 얼마 되지 않은 산약방을 용납하지 못하겠는가?

신포문이 전멸한 일은? 그들이 대종사 한 명과 같이 순장했다고 여길 것이라 생각해 보면 그만이었다. 어쩌면 조정은 이득을 보았다고 좋아할지도 몰랐다! 더군다나 그로인해 죽었던 연무쌍도 다시 살아났으니, 종신수는 아무런 손해도 보지 않았다고 할 수 있었다.

그렇게 한목 거하게 챙기고 떠나면 그만이었다. 자신은 이득을 얻고 후사는 안정되었으며, 대무조는 통일되었고 천하는 태평하니 모두에게 좋았다. 다만, 이 마음만은 어찌 된 일인지 답답함이 가시질 않았다!

“아무 일도 없을 거라고? 육일이, 어리석을 짓 하지 말게.”

위백술은 대경실색했다. 그는 순육일이 죽으러 가려 한다고 생각했다.

“무슨 생각을 하시는 겁니까? 종신수는 피식 웃더니 말했다.

“예전에는 천하 창생을 너무 중히 여겼습니다. 하지만 오늘 이후로 더 이상 대무조는 없을 것입니다!”

157화. 종횡무진

동도(東都) 신경(神京).

대무조는 동쪽을 숭상했기에, 원래 있던 상조의 천경(天京)을 폐하고 신경(神京)을 설립한 후 천하 통치의 수도로 삼아 정통을 세웠다.

신경은 나라의 모든 힘을 모아 세운 곳으로 성벽이 십여 장에 이를 정도로 웅장했다. 보는 사람의 경외심을 불러일으킬 정도였다. 그 안은 인산인해를 이루었고, 민가는 각 구역마다 배치에 따라 마치 논밭처럼 정돈되어 있었다.

각 부서의 관아, 신포문, 육부, 천단 등의 건축물이 그 안에 들쭉날쭉 들어앉아 있었다.

가장 웅장하고 거대한 것은 당연히 대무황궁이었다!

궁궐은 길이 육백육십육 장(*약 2.2km)에, 폭이 삼백삼십삼 장(*약 1.1km)이었다. 궁궐을 두르고 있는 성벽은 구 장 구 척(*약 33m)이었고, 폭 십상 장 삼 척(*약 44m)의 해자가 성벽 밖을 두르고 있었다.

궁궐에는 네 개의 문이 있었다. 동문은 가장 존귀한 문으로 신무문(神武門)이라 하였고, 그곳으로 들어가면 외조(外朝)의 삼대전이라 불리는 태양전(太陽殿), 중양전(中陽殿), 소양전(少陽殿)이 자리하고 있었다.

삼대전을 지나면, 내정(內廷)의 건양궁(乾陽宮), 교태궁(交泰宮), 곤녕궁(坤寧宮)이 자리했다. 전 삼전과 후 삼궁은 황궁에서 가장 중요한 곳으로, 전 삼전은 대례와 정사를 논하는 곳이고, 후 삼궁은 황제와 황후가 기거하는 곳이었다.

그 외에도, 동서육궁, 어화원, 대학사전 등등이 있었다. 건축물들은 모두 오색유리기와로 지붕을 하고, 양쪽 끝에는 이문서수(*螭吻瑞獸: 용생구자 중 아홉 번째 아들인 이문과 상서로운 동물)가 조각되어 있어, 하나같이 화려하기 그지없었다.

* * *

음력 섣달 스무닷새.

신무문 밖, 한 주루.

잠룡 이청하는 술병을 들고 황궁을 바라보며 입 안으로 중얼거리고 있었다.

“유리기와 위로는 하늘의 길이 없고, 금으로 이루어진 강에는 물고기의 목소리가 있으나, 세상의 수많은 명인도 상심 어린 이 마음을 그려 내지는 못하는구나…….”

홀로 중얼거리며 술을 들이켰다. 세상의 강추위도 그를 어쩌지 못하고 있었다. 정말 크게 상심한 모양새였다.

“정월 초하루, 천하지연, 팔대천인, 영진(永鎮)무림…… 하하……. 그 성대한 연회에서 나는 단지 조연에 불과하다니…….”

최근 강호무림에 풍운이 몰아쳤다. 대종사의 천방이 하루에 몇 번이나 바뀔 정도였으니, 겨우 새롭게 종사가 된 그를 누가 신경 쓸까? 거기에 각 거대문파 중 봉문할 곳은 봉문하고, 멸문할 곳은 멸문했다. 북적거리고 소란스럽던 강호에 침묵이 내려앉은 것 같았다.

이청하는 어리석지 않았다. 그 또한 폭풍전야의 위기를 느꼈다. 그리고 지금 동도신경이 바로 그 폭풍의 눈임을 알고 있었다. 하지만 그는 주저하지 않고 이곳에 왔다.

휩쓸리고 말려들어…… 폭풍에 온몸이 가루가 된다 한들 어떠하리? 무려 팔대천인의 연회였다. 설사 일개 관중에 불과할지라도, 어떤 무인이 그것을 보고 싶어 하지 않을까!

‘순육일…… 지금 나는 네게 미치지 못한다. 그러니 천방에서 나를 기다려라. 나 잠룡은 너 혼자 그 영예를 누리게 두지 않을 것이다.’

비록 너무 큰 충격으로 실의에 빠졌지만, 그는 여전히 자부심 넘치는 소년이었다!

크게 웃으며 술병을 던져 버렸다. 그리고 곁눈질로 주변을 살피자 많은 사람이 그의 눈에 들어왔다. 일부는 명성이 자자한 강호의 종사들이었고, 일부는 무명소졸이었다. 하지만 지금 그들은 모두 같은 이유와 같은 믿음으로 인해 이곳에 모여 있었다.

심지어 그중에는 금검쌍절 단명옥과 철나한 정범도 있었다. 두 사람의 문파는 이미 봉문을 한 상태였다. 그런데도 이곳에 있다는 것은 저들이 문파를 이탈했다는 말과 다름이 없었다.

그처럼 큰 대가를 치른 것은 단지 100년에 한 번 있을까 말까 한 성대한 대회의 증인이 되기 위해서였다!

‘조정의 계획이 순조로울지 모르겠군. 팔대천인이 고분고분 책봉을 받을까? 그럴 리가 없어. 최소한…… 불사사제의 오만함을 생각하면 절대 조정에 꼬리를 흔들지 않을 거야…….’

그런 생각을 하던 이청하는 순간 전의가 크게 끓어오르는 것을 느꼈다.

‘정월 초하루까지 아직 며칠이 남았지. 마침 좋은 기회이니 천하의 종사들에게 도전해 지방에 이름을 올려 보도록 할까!’

단명옥이 눈에 띄었다. 하지만 단명옥은 자신보다도 늦게 경지를 돌파한 사람이었기에 이청하는 그를 건너뛰고 철나한을 바라봤다.

‘나의 지방 경쟁이 시작됐다!’

이청하는 깊은숨을 들이키더니 철나한에게 황궁 앞에서 결투를 벌이자고 도전하려 했다. 그때, 갑자기 그의 마음속에서 엄청난 두려움이 생겨나 심령을 가득 채웠다.

이청하는 온몸이 굳었다. 곧 그는 딱딱하게 굳은 움직임으로 시선을 옆으로 돌려 보았다.

북풍이 불어오는 가운데, 하늘의 어두운 구름이 꿈틀거리며 깔때기 모양을 형성했다. 그리고 기다란 거리 끝, 하늘과 땅이 맞닿은 곳에서 한 사람의 신영이 느긋한 모습으로 황궁을 향해 걸어오고 있었다!

백의를 두르고 얼굴에 수라 가면을 쓰고 있는 그는 검은 심연을 보는 듯 두려움과 불길함을 사방으로 흘리고 있었다. 그가 한 걸음을 내디딜 때마다 현장에 있는 무인들의 가슴이 철렁했다.

‘천방 제3위. 불사사제!’

이청하가 중얼거리며 그 사람의 이름을 언급했다.

‘어째서 이렇게 일찍 온 거지?’

잡다한 사람들은 이미 주위에서 모두 사라진 상태였다. 오직 무림의 사람들만 남아 마신과 같은 그 신영이 느긋하게 다가오는 것을 지켜보고 있었다. 물론 남아 있는 사람들도 모두 머리를 숙이고 감히 그를 직시하지 못하고 있었다.

‘설마…… 불사사제와 조정이 충돌하려는 것인가? 정말 죽음이 두렵지 않은 건가? 조정은 그 성승조차도…….’

이청하의 두 눈에 불꽃이 튀었다. 지방에 도전? 그런 건 이미 그의 머릿속에 남아 있지 않았다. 빌어먹게도 지방 제1위를 준다 한들, 그것이 천방의 대결과 비교할 수 있을까?

콰르릉!

터벅터벅!

발소리가 중첩되었고, 사방팔방에서 수많은 금색 선이 나타나기 시작했다. 금색 선들이 가까이 다가오고 나서야 그것이 금색 어린갑을 입은 무인의 군대라는 것을 알아차릴 수 있었다.

대무조에는 오방룡군이 있다. 그중 흑, 청, 백, 적은 국토의 사방을 지키는 군대다. 그리고 마지막으로 금색의 군대가 있다.

금색은 가장 존귀한 색으로 황가를 뜻했으며 당연히 그들은 황실의 친위대로 황성의 수호를 책임지는 금룡군이었으며, ‘금린군(金鱗軍)’이라는 별칭을 가지고 있었다!

그들이 걸치고 있는 금린갑(金鱗甲)만 해도 그 가치가 상당했다. 그것은 운철과 오금(금·은·동·석·철)을 배합에 만들어 낸 것으로 도검불침에 아주 가벼웠다. 환혈의 무인이 입으면, 천군만마 사이에서 조자룡처럼 칠진칠출(*七進七出: 조자룡이 조조의 대군 속을 일곱 번 드나든 일화)이 가능했다.

금린군은 겨우 천 명에 불과했지만, 한 사람 한 사람의 기운이 중후하기 그지없었다. 가장 약한 병사도 환혈의 문턱에 한 발 걸친 사람이었다. 또 소대의 통령은 종사의 경지에 이르러 있었으니, 그것을 지켜보던 이청하조차 두 눈을 부릅뜰 정도였다.

물론 이청하는 금린군이 대무조에서 가장 강한 군대라는 것을 알고 있었다. 작은 소대 병력만으로 이청하를 가볍게 죽일 수 있었다. 만약 금린군 전체가 출동한다면, 청원종도 달걀처럼 가볍게 박살이 날 터다.

심지어 팔대세력 중 세가 약한 곳이라면, 마찬가지로 저들을 버텨내지 못할 것 같았다. 왜냐하면 금린군의 수장이 바로 대종사였기 때문이다!

혈의후! 그가 바로 금린군의 수장이었다.

“불사사제, 너무 일찍 오신 것 같소!”

신무문의 앞, 금린군 사이에서 심연 같기도 하고 산악 같기도 한 대종사가 소매를 펄럭이며 서 있었다. 그의 느긋한 목소리가 사방팔방으로 퍼져 나갔다.

“그리고…… ‘제(帝)’라는 별호는 얼마나 존귀한 것이오? 당신 같은 시골의 필부가 감히 가질 수 있는 것이라 생각하시오? 빨리 그 별호를 떼어 버리고 조정에 죄를 청하지 않고 뭐 하시는 것이오?”

사실 혈의후는 진작부터 불사사제의 살의는 감지하고 있었다. 그래서 자신이 무슨 말을 하든 불사사제가 물러나지 않으리라는 것을 알고 있었다. 오늘 반드시 일전이 벌어질 것이다!

어차피 사왕종과 끝을 봐야 하는 상황이니, 당연히 상대방을 도발해 심령에 타격을 줘야 했다.

“오늘, 나는 사람을 죽이러 왔다.”

종신수가 한 걸음 내디뎠다. 그의 걸음걸음은 마치 현장에 있는 모든 무인의 가슴을 짓누르듯 괴이한 압력을 만들어 냈다. 일천의 금빛 갑주를 차려입은 병력이 단 한 사람을 막아내지 못하고 있었다.

금린군의 종사들은 이마에 식은땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 혈의후는 병사들에게 앞으로 나가라고 명령을 내리고 싶었지만, 입술이 붙어 버린 것처럼 말이 나오지 않았다. 심지어 가슴에 솜을 가득 채운 것처럼 번민이 들불처럼 일어나고 있었다. 불사사제의 발소리에 맞추어 그 솜들은 점차 강철처럼 무거워졌다.

종신수는 신무문 앞에 도착한 후 다시 한 걸음을 내디뎠다. 그 순간 바람에 올라탄 것처럼 날아올랐다가 성문으로 떨어져 내렸다.

“감히!”

대종사의 엄청난 위압감 때문에 협공은 불가능했다. 유일하게 반응한 사람은 혈의후뿐이었다. 그가 분노의 고함을 내지르자 온몸이 핏빛으로 가득 차올랐다. 그리고 이어 한 줄기 핏빛 무지개가 나타났다. 그것은 추락, 부식과 같은 의념을 품고 종신수를 성문 밖으로 밀어내기 위해 그의 코앞으로 쏘아져 나갔다.

종신수의 몸 위로 회백색의 돌 껍질이 덧씌워졌다. 그리고 만고불변의 강력한 뜻을 품고서 쿵 소리를 내며 무거운 한 걸음을 내디뎠다.

퍽!

거대한 파도가 암초에 부딪히는 것처럼 사방으로 핏빛이 흩날렸다.

종신수가 다시 한 걸음을 나아갔을 때, 그는 바로 신무문 아래 서 있었다. 그와 동시에 그 자리에 있는 금린군 장병들이 갑자기 피를 토했고, 일부는 그 자리에서 절명했다!

불사사제가 황궁을 짓밟으니!

그 누구도 막아서지 못했다!

‘가면을 오래 쓰고 있는 바람에 이제는 벗을 수 없게 된 것인가…….’

종신수는 결국 불사사제의 신분으로 대무조와 싸우기로 결심했다.

당연히 산약방을 고려한 처사가 아니었다. 지금까지 친밀감 때문에 산약방에게 이것저것 해 준 것이라고 보일 수도 있겠다. 하지만 사실 모든 행위는 종신수 자신이 편하고자 그들에게 부여한 보상일 뿐이었다.

그저 속사정을 모르는 사람은 그 모습에 쉽게 오해를 하는 것이었다.

그리고 이번에 불사사제의 신분을 선택한 것은 추후에 있을 마무리를 위한 것이기도 했다. 물론 듣기 좋은 다른 이유도 있었다.

불사사제가 황궁을 짓밟으니, 그 누구도 막아서지 못했다!

정말 멋지고 뭔가 있어 보이지 않은가.

만약 순육일이 황궁을 공격했다면, 이런 맛이 좀 부족했을 것이다.

심지어 천 년이 지나 기록에 오류가 발생하기라도 한다면, 만일 순육일의 ‘순(荀)’ 자가 ‘구(句)’ 같은 글자로 잘못 적히기라도 하면, 구육일이 황궁을 대파하니 같은 말로 인해 ‘구답황성(*狗踏皇城:개가 황성에 발을 들이다)’ 같은 속담이 나올 수도 있었……. 아니, 취소. 퉤퉤퉤!

종신수는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨며 다급히 그 생각을 머리에서 몰아냈다. 그리고 다시 전방에 크게 다친 혈의후를 바라보았다. 백의를 입고 있는 그는 지금 자신이 토한 핏물에 의해 옷이 붉게 물들어 나름 명실상부한 ‘혈의후’로 변해 있었다.

그때 종신수의 귓가로 여전히 기력이 왕성한 혈의후의 목소리가 들려왔다.

“《석불경》?! 석불사는 과연 반역자들이었구나. 본후는 마승을 격살한 후 거기서 멈추는 것이 아니라, 그 반역자 놈들을 모두 멸했어야 했어!”

그는 얼마 전 성승을 협공한 세 대종사 중 한 명이었다. 그러니 어떻게 종신수가 두르고 있는 돌 껍질. 즉, 석피의 방어력을 모를 수가 있겠는가?

“혈의후…… 아주 자기 얼굴에 금칠을 하는구나.”

종신수의 목소리는 거칠고 사이했다.

“너 정도로는 성승의 석불불괴신통을 뚫을 수 없다. 성승이 당시 너를 죽이지 않은 것은 네가 가장 약하기 때문이었다……. 너는 대종사 사이에도 차이가 있음을 알아야 할 것이야.”

대종사들은 전투력이 비슷해서 승부를 보기 어렵지만, 언제나 상리를 벗어난 사람들이 한둘은 있기 마련이었다. 성승이 바로 그중 하나였다. 그리고 종신수도 마찬가지고.

세 개의 신통을 연성하고, 구사반명사공의 횟수를 다시금 완전한 아홉 개로 회복시켜 놓은 상태였다. 그가 생각하기에 천방에 자신의 적수는 없었다! 물론, 자신감과는 별개로 정말 어떠한지는 손속을 겨루어 봐야 하겠지만 말이다.

158화. 고래 낚시

지금 종신수는 조정이라는 숫돌로 자신이 익힌 신통의 성능을 시험해 보려 하고 있었다.

석불불괴, 그것은 겨우 몸 위에 돌 껍질을 한 층 두르는 것이 다가 아니다. 이건 오히려 어떠한 형이상학적인 개념이었다.

혈의후의 눈에 그의 눈앞에 있는 사람은 더는 불사사제가 아니었다. 불사사제의 온몸이 갑자기 부풀어 오르기 시작했다. 불사사제는 마치 거대한 나무처럼 자라나더니, 하늘을 짊어진 석불로 변해 가련한 얼굴로 혈의후를 내려다보았다.

거대하기 그지없는 석불과 비교하면 혈의후는 그야말로 벌레와 다름이 없었다! 지금 이것은 대종사의 신융천지 쟁탈전에서 혈의후는 신을 완전히 빼앗기고, 완벽하게 패배했다는 것을 의미했다!

이제 종신수는 삼십 초 안에, 그 어떠한 부상도 없이 혈의후의 생명을 취할 자신이 있었다!

물론 조정이 그냥 손 놓고 내버려 두지는 않았다. 대종사의 싸움에서 종사는 모두 벌레와 다름이 없었다. 그렇기 때문에 이 싸움에 개입할 수 있는 사람은 다른 대종사뿐이었다!

의념이 움직인 순간, 한 줄기 검광을 감지했다.

그건 하늘에서 쏟아져 내리는 은하처럼 그 무엇과도 비교할 수 없는 폭포를 만들어 내며 허공을 휩쓸더니, 곧이어 수천수만의 검영으로 변했다. 수많은 검화가 하늘에서 나풀거리며 떨어져 내렸다. 꽃송이는 그 하나하나가 극한에 이르는 날카로움을 품고 있었으며, 그 안에서 터져 나오는 검기는 종사의 수급을 취할 정도로 강했다!

‘좋은 검법이군. 그저 오늘 영남의 비아검을 볼 수 없는 것이 아쉽구나!’

종신수는 병기가 필요 없었다. 몸이 바로 가장 좋은 병기였기 때문이다. 석피에 둘러싸인 한 쌍의 손가락이 허공을 꼬거나 누르며 눈 깜작할 사이에 검화들을 가루로 만들어 버렸다.

그 순간 검세가 일변하더니 은하처럼 쏟아져 내렸다. 도도하게 흐르는 검의(劍意) 속에서 한 사람이 모습을 드러냈다.

백발백염의 그는 손에 삼 척 장검을 들고 있는 노인이었다. 그는 천검만화 속에서 손에 들고 있는 장검을 느린 듯 사실은 매우 빠른 속도로 내밀고 있었다.

천방 제8위의 황실 봉공, 천사검 모천류였다!

푸슉!

모천류의 손에 들린 장검 끝이 홀연히 분화했다. 검날이 중간에서부터 균등하게 갈라지더니, 우모침처럼 가느다란 세침으로 변했다. 또 그것들은 마치 생명이 있는 철선충(*鐵線蟲: 모상 선충)처럼, 종신수의 사방팔방 모든 공간을 봉쇄했다. 그러고 곧 그 중앙에 있는 종신수를 향해 동시에 쏘아졌다!

연검성사(煉劍成絲)! 진정한 검사(劍絲)의 경지였다!

그는 대종사의 정신감응을 통해 모천류의 검이 보통 철검이 아니라 모천류의 신체라는 것을 깨달을 수 있었다. 손에 들린 장검이 바로 신체 일부인 것이다. 이건 비유 같은 것이 아니라 정말 사실이 그러했다!

휘리릭!

수많은 세침이 종신수의 몸 위로 쏟아져 내렸다. 마치 파초(*芭蕉: 바나나)에 빗방울이 떨어지는 듯, 옥판 위에 구슬이 떨어지는 듯한 낭랑한 타격음이 터져 나왔다.

과연, 《석불경》은 사대기서 중 하나였다. 방어 신통은 너무나 견고하여 수천수만 가닥의 우모세침을 그대로 부러뜨려 버렸다. 끊어진 세침은 바닥에 떨어져 내렸다. 그것들은 다시 스멀거리며 모천류의 발목을 타고 그의 손바닥으로 모여 다시금 거무튀튀한 철검 한 자루로 변했다.

그는 한쪽으로 걸어가 혈의후와 양의 뿔을 형상화한 양각지세(羊角之勢)를 만들어 종신수를 포위했다.

“사실…… 참으로 의문이로군. 대무조가 너희에게 무엇을 주었기에 조정을 위해 목숨을 바치는 것이냐?”

종신수가 한숨을 내쉬며 말했다. 비록 무조가 정통이라 하지만, 종사에게는 모두 자신에게 속하는 독특한 의지가 있었다. 예를 들어 연무쌍이 그러했다.

그리고 대종사는 그것보다 더했다. 조정에게 매수되어 조정을 위해 힘을 쓰는 것이라면 그나마 이해할 수 있었다. 하지만 목숨을 걸고 희생을 두려워하지 않는 것은 너무 과하다는 생각이 들었다.

“폐하와 조정에 대한 우리의 충심을 너 같은 난신적자가 이해할 수 있을 것 같으냐?”

장검을 들고 있는 모천류의 몸 위로 위풍당당한 기운이 흘러나왔다.

종신수의 안색이 심각해졌다. 이들 두 대종사가 생명을 버리면서까지 자신을 죽이기로 결심했다는 것을 느낄 수 있었기 때문이다!

‘설마 조정의 공법에 문제가 있는 건가? 대종사의 경지에 오르면 머리가 망가지나?’

종신수가 심각한 얼굴로 탄식했다.

‘아쉽게도 조정이 발표한 천방의 인원이 또 크게 줄어들겠구나…….’

입장이 다르고 이념이 달랐다. 더 이상의 대화는 의미가 없으니 이제 남은 것은 전투뿐이었다.

혈의후가 긴 함성을 내질렀다. 그가 수련한 공법은 특별한 것으로, 상처를 입을수록 더욱더 강한 투지와 전력을 끌어올릴 수 있었다. 그가 자신의 가슴을 쿵 하고 두드리자 온몸의 모공에서 핏방울이 스며 나왔다.

그것들은 빠르게 터져 나가며 핏빛 안개로 변했고, 기다란 무지개를 만들어 냈다. 그 안에서 기다란 형태에 수천 개의 발이 달린 괴물 그림자가 나타났다. 그것은 입을 쩍 벌리고 종신수를 향해 달려들었다.

그와 동시에 모천류는 맑은 고함을 내지르며 눈 깜짝할 사이에 삼백육십오 검을 내질렀다! 수많은 검의 그림자가 철을 진흙처럼 가를 대단한 위력을 품고 허공을 가로질렀다.

이 삼백육십오 검을 내지른 그는 다시 한번 일 검을 내질러 전방에 나타난 수많은 검영을 뒤에서 밀어냈다. 그것은 마치 장강의 삼중 파도처럼 수많은 검기의 파도가 되어 매섭게 밀려들었다.

두 대종사는 기각지세(掎角之勢)를 만들어 협공했다. 그건 성승조차도 신중히 상대해야 할 정도의 공격이었다.

그 앞에서 종신수는 합장을 한 번 하고는 각각 좌우로 일 장을 내밀었다. 그러자 그의 등 뒤에 거대한 돌부처가 나타났다. 그것은 종신수를 따라 움직였다. 그 거대한 불장(佛掌) 아래, 피의 파도와 검기가 모두 가루가 되어 흩어졌다.

하지만 바로 그 순간.

반투명한 가느다란 실이 아슬아슬하게 그들 대종사의 손속을 피해서 마치 낚싯대를 따라 춤을 추는 낚싯줄처럼 교묘하게 전장을 파고들었다. 그리고 그 날카롭기 그지없는 진력이 담긴 실이 그대로 종신수의 미간을 향해 쏘아져 들어갔다!

천방 제5위, 동해조수의 조경공(釣鯨功)이었다!

불사사제를 협공한 대종사는 두 사람이 아니라 세 사람이었다!

동해조수는 오래된 천방의 대종사였다. 하지만 신포문의 조사에 약점이 들켰고, 그들의 압박에 어쩔 수 없이 조정에 협력하게 되었다. 그리고 지금 불사사제를 협공하는 것에 동원된 것이다.

세 대종사!

종신수가 변장한 불사사제는 지금 석불사 성승과 같은 대우를 누리고 있었다.

동해조수는 평소 동해에 은거하며 보통 어구(漁具)로 고래 낚는 걸 즐거움으로 삼았다. 하지만 지금 그의 손에 들린 낚싯대는 동해산호금(東海珊瑚金)과 백년설잠사(百年雪蠶絲)를 혼합해 만든 일종의 신병이기로, 한 번 휘둘러 백 장을 날릴 수 있었다.

동해조수는 바로 백 장 밖에 숨어 있었다. 전장과 멀리 떨어진 그곳에서 세 대종사의 진기가 충돌하는 곳을 극유의 진력으로 두른 후, 낚싯바늘 하나를 종신수의 면전으로 날린 것이었다!

그는 자신의 전력을 다한 습격이라면 석불사의 석불불괴신통을 뚫어낼 것이라 믿어 의심치 않았다. 어쨌든 두 대종사가 지금 본인들의 목숨을 도외시하고 불사사제의 발목을 붙잡고 있지 않던가!

종신수도 마찬가지로 낚싯바늘에 머리가 관통당할 것 같은 위협을 느꼈다.

물론 석불불괴신통이 뚫려 낚시 바늘에 머리가 관통당한다 해도, 그냥 부활하면 끝이지만 말이다…….

그 극도로 긴박한 찰나의 순간, 종신수의 두 눈에서 음양태극과 같은 신광이 뿜어져 나왔다.

보통 무인은 장력, 권력, 각력을 수련한다. 반면 상승의 무인은 내력, 도기, 검기를 수련한다. 종사들은 의경(意境)을 접촉하기 시작하고 정신의 대결을 중요시하기 시작했다. 그것이 바로 ‘의력(意力)’, 즉 의지의 힘이라 할 수 있다.

하지만 종신수는 이미 대종사의 극한에 이르러 그것을 뛰어넘는 ‘신력(神力)’을 모색하고 있었다! 그러니까…… 정신이 그대로 물질에 관여하는 경지였다.

지금 종신수의 양쪽 눈은 각각 양경(陽勁)과 음경(陰勁)을 품었다. 정신이 끓어오르며 그의 미간에 혼돈의 구멍을 만들어 냈다.

음양양의, 오행지도. 이 세상에서 원래 그가 수련하던 무학의 근본이었다!

동해조수의 습격은 그대로 혼돈의 구멍을 파고들었다. 때문에 그 낚싯바늘이 품고 있던 경력이 음양의 숫돌에 끊임없이 갈려 나가며 크게 약해졌다.

모습을 드러낸 백련현금구(百煉玄金鉤)의 낚싯바늘은 혼돈의 구멍을 뚫어내고 종신수의 미간에 적중했지만 결국 철과 철이 부딪히는 마찰음을 만들어 냈을 뿐, 방어를 뚫어내지는 못했다.

그 일 초식이 지난 후, 모천류와 혈의후는 어쩔 수 없이 뒤로 살짝 후퇴했다.

세 대종사는 천천히 다시 자리를 잡으며 종신수를 포위했다.

종신수는 당당한 모습으로 그들을 두려워하지 않고 주위를 한 번 둘러보더니 말했다.

“과연…… 조정의 대종사는 전멸했나 보군. 천방에 오른 사람들이 남아 있는 대종사의 전부였어. 그런데 어째서 대봉공이 보이지 않는 것이지?”

“대공봉께서는 얼마나 존귀하신 분인가? 어찌 그 귀한 분이 너를 직접 상대할까. 너를 상대하는 것은 우리 세 사람으로 충분하다.”

혈의후의 미간에 피가 한 줄기 흘러내렸다.

비록 동해조수가 바로 전에 한 습격은 실패로 끝났지만, 그는 여전히 자신만만했다. 세 대종사의 힘을 모으면 성승조차도 때려죽일 수 있을 정도였으니, 불사사제라고 다를까?

방금 만약 불사사제가 갑자기 괴상한 초식을 펼치지 않았다면, 어쩌면 목숨 하나를 소모 시킬 수 있었을지도 몰랐다. 상대방의 괴이한 신통만 주의한다면, 그를 묶어 두고 몇 번 더 죽인다면, 명년의 오늘이 바로 불사사제의 제삿날이 될 것이다!

하지만 혈의후는 눈앞에 있는 종신수가 아직…… 전력을 다하지 않았다는 걸 몰랐다. 그렇게 한 수를 남겨 둔 것은 가장 신비롭다는 전설의 대봉공을 대비하기 위해서였다.

종신수는 천천히 숨을 들이마시고 내쉬었다. 그의 정신이 어디에나 존재하는 천지원기를 빨아들였고, 끊이지 않는 정력으로 변화시켜 육신의 소모를 보충해 주었다.

주위를 포위하고 있는 세 대종사는 이미 힘을 합쳐 의념으로 주위를 봉쇄하였다. 불사사제를 이곳에 죽을 때까지 묶어 두려는 생각에서였다.

하지만 아무 소용 없었다. 세 사람이 협력했음에도, 대종사의 신융천지에서 종신수와 평수를 이룰 뿐이었다.

“이제 끝낼 때가 됐지.”

종신수는 양손을 장으로 만들어 우장을 위로 올린 후, 좌장을 아래로 내리눌렀다. 움직임과 정적 사이, 깨끗함과 탁함이 이분되고 양의가 대립하니 음양이 출현하는구나!

천지는 음양으로 구성할 수도 있으며, 오행으로도 구성할 수 있었고, 심지어 세고로 구성할 수도 있었다!

어떤 무도 유파든지 각기 다른 이념과 견해를 갖고 있었다. 그것은 맹인이 코끼리를 만지는 것과 같았기에, 그 모든 것은 결국 혼돈으로 귀납되었다.

‘음양상생(陰陽相生)과 동정(動靜)의 이치가 바로 혼돈을 설명하기에 가장 적합한 이념이지…….’

혼돈이란 무엇인가?

그가 생각하기에 그것은 도이며 지고한 것이고 세계의 근원이었다!

그것이 무엇인지 고민하고 강제로 정의한 순간 이미 잘못된 길을 가는 것이었다! 그 때문에 일반인들은 각종 음양, 허실, 오행의 이념을 만들어 냈다. 그리고 그런 이념이 극한으로 발전했을 때, 사람들은 ‘근도(*近道: 대도에 가까운 것)’의 가능성을 발견할 수 있었다.

어떻게 이 족쇄와 같은 과정을 극복하느냐가 바로 세계를 초탈(超脫)하는 과정이었다. 어쩌면 그것을 ‘허공분쇄’라고 명명할 수 있을 것이다!

세계를 초탈해야지만 진정한 대도(大道)를 발견할 수 있었다! 이것은 대종사보다 반 단계 더 높은 무도경지였다!

종신수는 아직 그 단계에 이르지 못했다. 하지만 만문의 문을 통한 차원 이동이 그를 강제로 그것과 비슷한 경지로 끌어올렸다.

그렇기에 지금 종신수가 만들어 낸 초식은 진정한 허공분쇄가 아니었다. 하지만 그것에 이름을 붙인다면, 근도의 초식이라고는 할 수 있었다.

159화. 황제를 만나다

혈의후, 모천류, 동해조수 세 사람의 감각 속에서 종신수를 의미하는 석불이 갑자기 무너져 내리더니 곧이어 두 개의 거대한 정신이 떠올랐다.

하나는 음신으로, 태음무극(太陰無極)의 경계에서 천지간의 극음지기를 빨아들였고, 다른 하나는 양신으로, 지양무극(至陽無極)의 경계에서 열양지기를 빨아들였다.

종신수는 자신의 정신으로 천지지력을 빨아들여 무형의 병기를 만들어 냈다. 대종사를 죽일 수 있는 흉기였다!

지금 손에는 어떤 형태인지 설명하기 어려운 두 개의 무형 병기가 들려 있었다.

각각 음과 양, 강과 유를 품고 있었다. 마치 영원히 만날 수 없는 두 개의 평행선을 의미하는 것도 같고, 각자 천지의 진리를 설명하고 있는 것 같기도 했다. 그 어떤 병기도 그 형태를 설명할 수 없었다. 대자연의 거대한 힘은 원래부터 사람이 만든 병기가 품을 수 있는 게 아니었으니까.

바람을 느낀 혈의후의 안색이 굳어졌다. 피골을 상접하게 만드는 금색의 돌개바람이었다! 거기에 폭풍처럼 쏟아져 내리며 혼백을 얼려 버릴 것 같은 옥로(玉露)도 있었다!

종신수가 양손을 합장했다. 음양을 의미하는 두 가지 천지지력의 융합이었다. 붉은 것과 흰 것이 서로 얽혀들어 갔고, 뭐라 설명할 수 없는 기운이 그 안에서 넘실거렸다.

‘금풍과 옥로가 만나니 인간 세상 무수한 만남보다 못할 게 없네!(*진관, 작교선 中)’

콰르릉!

천지에 천둥 벼락의 굉음이 터져 나왔다.

종신수는 번쩍이는 벼락 아래 창백한 얼굴이 된 세 대종사를 볼 수 있었다. 그는 손을 들어 일 장을 내질렀다.

콰르릉!

한 줄기 벼락이 떨어져 내렸다. 그 순간 온 세상이 종신수를 위해 움직이는 것 같았다. 보이지 않는 허상 같은 지원이 아니었다. 정말로 진짜 벼락이 떨어져 내렸다!

종신수는 장력을 세 번 내질렀고, 세 개의 벼락이 떨어져 내렸다! 그러자 세 대종사는 그대로 혼과 육신이 소멸했다. 그 하늘 같은 위엄 아래 가루만 남게 된 것이다.

[천수점: +300]

종신수는 상태창을 보며 엄청나게 좋아했다.

‘이건…… 세상이 내게 축하를 보내고 있는 건가?’

속으로 중얼거리다가 문득 뭔가를 깨달았다.

‘대종사는 모두 사신의 권속이지. 그건 이 세상의 독소와 다름이 없어. 아니…… 차라리 좌표라고 하는 게 좋겠군! 비록 상군 이래에 이 세상이 외부에 침습 당하는 것은 피할 수 없는 일이 되었지만, 대종사의 존재는 그 과정을 가속하지. 이 세상에 의지가 있다면, 분명 외부와 이 세계를 끊어 버리기 위해 모든 대종사가 죽길 바랐을 거야.’

종사는? 벌레에 불과했다. 그 체적이 너무나 미약하기에 사신이나 이 세상은 그들에게 거의 보이지 않을 것이다.

‘한마디로 나는 천벌을 내린 것이라 할 수 있겠군? 엄청난 천수점이 내 추측을 증명해 주고 있지. 천수점은 세계의 근원과 연관이 있는 것이 아닐까? 하지만 그전에 불사사제를 죽였을 때는 이렇게 천수점이 들어 오지 않았는데……. 설마 다른 요소가 있는 건가?’

“호위하라! 호위하라!”

종신수는 신무문을 뚫고 들어간 후로도 발을 멈추지 않고 계속 황궁 안쪽으로 들어갔다.

잔존한 금린군, 옥좌를 둘러싸고 있는 금군, 궁정 내위……. 각종 정병이 손에 창과 강노를 들고 끊임없이 종신수를 향해 달려들었다. 그야말로 죽음을 불사하는 모습이었다.

수만개의 화살이 발사되고, 수천개의 장창이 찔러 들어왔다! 그야말로 방패가 성벽을 이룰 정도였다! 하지만 안타깝게도 대종사에게 그것들은 아무런 소용이 없었다.

종신수는 그들을 향해 눈빛을 쏘아붙였다. 그러자 밖으로 뿜어져 나온 위압감에 환혈의 무인을 포함한 정병들은 하나둘 전투력을 잃어버렸다.

종신수가 입김을 내뱉자 허공에 화살이 모두 바닥으로 떨어져 내렸다. 그것을 가볍게 밟고 지나갔다. 방패로 이루어진 성벽은 가볍게 손을 내리긋자 종이로 만들어진 것처럼 갈라졌다. 뒤쪽에서 전신 갑주를 두른 자들도 마찬가지였다.

가끔은 조정에 충성하는 종사가 목숨을 걸고 달려들었지만 가벼운 손짓에 목숨을 잃고 한쪽에 널브러지기도 했다. 황궁 안은 피가 강이 되어 흐르고 있었다.

까드득! 까드득!

각 궁궐의 성루에서는 다급한 비명과 갑문(閘門)을 내리는 소리가 여기저기에서 들려왔다. 구중궁문이 연달아 굳게 닫혔다. 하지만 아무 소용 없었다!

종신수가 거대한 철문을 가볍게 어루만지자 궁문이 굉음을 내며 갈라졌다. 그 뒤로 두려움 가득한 사람들의 얼굴이 드러났다. 그가 무표정한 얼굴로 손을 휘두르자, 전방에 수많은 사상자가 나오며 혈육으로 이루어진 늪지가 만들어졌다.

신무문을 뚫고 들어가 한백옥광장(漢白玉廣場)을 가로질렀다. 그렇게 연달아 세 개의 궁문을 지나 태양전에 도착할 수 있었다.

그곳은 전 삼전 중 하나로, 대무조의 황제가 정사를 논하는 곳이었다. 하지만 지금 황제는 그곳에 없었고, 적색과 자색의 관복을 입은 상서인지 재상인지 모를 문관들만 남아 있었다.

“조정의 중지를 어찌 일개 무부가 이리 범하는 것인가? 어서 물러가라!”

종신수는 계단을 올라가며 위를 올려다보았다. 분노로 머리카락이 곤두선 늙은 유생이 그를 향해 호통치고 있었다.

“난신적자로구나. 하극상을 범했으니, 역사에 네놈의 악명이 길이 기억될 것이다!”

그의 곁에서 사관이 열심히 붓을 놀리고 있었다.

그 어떤 세력이든, 멸망할 때가 되어도 몇몇 기개 있는 충신과 훌륭한 장수들이 있기 마련이었다. 비록…… 극소수였지만 말이다.

종신수는 그들을 보지도 않고 손을 휘둘러 늙은 유생과 그의 뒤에 있던 사관의 머리를 뜯어 버렸다.

“존하(尊下)께서는 멈춰 주십시오!”

그때 태양전에서 다른 노신이 걸어 나오며 말했다.

“폐하의 단호한 개혁으로 쇠락해 가는 천하를 일소했습니다. 그로 인해 천하태평과 백성들의 안거낙업이 눈앞으로 다가왔습니다. 그런데도 존하께서는 천하를 전란으로 몰아넣으니 그걸 어찌 참을 수 있겠습니까?

만약 조정이 무너진다면 천하 사방에 전란이 일어나고, 백성은 고향을 잃고 유리걸식하게 될 것입니다. 사상자는 수천수만이 넘어가겠지요……. 존하께서는 마도이나, 마도에도 치세의 이념은 있지 않습니까.

마도라고 모든 것을 맹목적으로 파멸시키는 것이 아님을 알고 있습니다. 차라리 양측이 이대로 분쟁을 멈추는 것은 어떻습니까. 우리 조정은 사왕종의 여러분을 받아들여 관직을 내릴 것입니다…….”

노신이 예를 갖춰 말했다.

“대체 천하 창생은 무슨 죄란 말입니까? 존하께서는 부디 대국을 중시 여겨 주십시오…….”

그의 목소리와 말은 굳건함과 도도함으로 충만했다. 종신수는 대중의 지탄을 받으면 병이 없어도 요절한다는 옛말을 아주 절절하게 느낄 수 있었다.

이들 문관은 그의 앞에 나온 것만 보아도 죽음을 두려워하지 않고 있음을 알 수 있었다. 하지만 그들은 자신의 신념을 종신수에게 강요하려고 했다.

“천하 창생?”

종신수의 발걸음이 문득 멈추었다. 성현의 글을 한가득 읽은 문사의 얼굴에 순간 화색이 돌았다. 그는 자신의 세 치 혀를 움직여 종신수를 계속 설득하려 했다. 그때, 핏물의 바닷속에 있는 수라가 일 장을 휘둘렀다.

퍽!

장풍이 지나간 곳, 무슨 관직인지도 알지 못하는 문관이 그대로 육편이 되어 흩뿌려졌다.

“대국을 중시 여기라고? 빌어먹을, 왜 당초 본좌에게 그걸 말해 주는 사람이 없었지?”

종신수는 이번에 황궁을 찾으며 이미 마음의 결정을 내린 상태였다. 당연히 저들의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 버렸다.

큰일을 하는 사람이 가장 경계해야 하는 것은 우유부단함이다. 예전 역사를 보면 그런 두 사람이 있었다. 천하를 제패하는 대업을 완성하기 직전에 저런 창생과 대의에 말려들어 피를 팔고 장기를 팔아 자신을 망쳤고, 수하들을 망쳤고, 그렇게 망해 버렸다.

종신수는 절대로 그런 바보가 될 생각이 없었다. 그의 양손은 마치 병기를 들고 있는 것처럼 무형의 병기를 연달아 날려 보냈고, 태양전에 있는 사람들의 머리가 우수수 떨어져 내렸다. 그렇게 태양전, 중양전, 소양전을 모두 쓸어버렸다…….

“폐하를 지켜라!”

“폐하를 호위하라―!”

종신수가 건양궁을 향해 나아가자 지금까지 무지막지하게 죽어 나간 것을 다 봤으면서도, 남아 있는 충신들이 미친 것처럼 달려들었다. 저들이 바로 대무조의 마지막 숨결이었다.

만약 손에 들린 것이 평범한 도검이거나 신병이기였다면, 아마도 그들을 죽이다가 지쳐서 손에 힘에 빠지고 무기의 날이 상했을 것이다.

‘내가 개뿔 황제를 죽인다고? 그런 건 황실의 혈통이 남아 있기만 하면 소용없는 짓이야. 하나가 죽는다면 대충 다른 하나를 찾아 그 자리에 올리면 그만이니…….’

내정에 들어선 종신수는 감각을 자극하는 기운을 향해 이동하고 있었다. 그건 같은 대종사가 뿜어내는 기운으로, 조정의 마지막 대종사, 황실 대봉공의 기운이었다.

상대방의 기운은 마치 구중천 위에 있는 신과 같이 아주 높은 곳에 있는 것처럼 아득하게 느껴졌다. 그 미약한 감응만으로 종신수는 황실 대봉공이 지금까지 만나 본 그 누구보다 강대한 적임을 알 수 있었다!

그런 인물이 바로 전에 세 대종사와 협공하여 종신수를 상대하지 않은 것은 절대적인 자신감이 있기 때문일 것이다. 자신의 힘으로 모든 상황을 되돌릴 수 있다는 자신감 말이다! 그를 제압할 수 있다는 그 자신감!

황실 대봉공은 천방 제1위를 한 갑자 동안 차지한, 대무조 마지막 정해신침이었다!

‘저자를 죽이지 않는 이상 오늘 일은 원만하게 끝나지 않겠지!’

종신수는 자신의 감응에 따라 한 궁전 앞에 도착했다. 고개를 들어 편액을 보니 거기에는 ‘건양궁’이라는 거대한 세 글자가 적혀 있었다.

‘공교롭군, 대봉공이 바로 이곳에 있었다니, 설마 황제 바로 옆에서 그를 지키고 있는 것인가? 황제가 그렇게 어리석나? 아직도 도망치지 않고 있다니? 그게 아니면…….’

한 가지 추측을 하며 계단에 발을 올렸다. 계단 위에는 갑주를 입은 병사들이 빼곡하게 들어차 있었다. 하지만 곧 다들 심장을 움켜쥐고 입으로 내장 파편을 토해 내더니, 수확 당하는 보리처럼 우수수 쓰러져 나갔다.

궁전의 대문 앞, 종신수는 마지막 종사를 가볍게 죽여 버리고는 미간을 문질렀다. 신융천지가 극한에 이르고 허공분쇄의 문턱에 어느 정도 접할 수 있게 된 후로, 그의 정신은 극도로 활발해졌다.

지금 그는 시간의 강줄기를 타고 머나먼 고대의 한순간으로 돌아간 것처럼 허공으로부터 더 많은 정보를 한 번에 얻어냈다.

그곳에 서 있자 마음속에 흐릿한 화면이 자연스럽게 떠올랐다. 그것은 오래된 궁궐이었다. 그건 수백 년 전, 아니 천 년이 넘은 과거의 기억이었다! 수많은 장면과 흐릿한 사람들, 그리고 귓가에 엄청난 비명과 웅얼거림이 들려왔다…….

‘영감이 너무 높은 것도 그리 좋은 것은 아니군.’

투덜거리며 건양궁의 대문을 열어젖혔다.

예상과는 전혀 달리 그 거대한 궁궐 안은 쥐 죽은 듯이 고요했다. 밝은 황색의 용포를 입은 중년인 한 사람만이 구룡좌(九龍座) 옆에 서서 무심한 얼굴로 안에 들어온 종신수를 바라보고 있었다.

그의 눈동자는 바닥이 보이지 않는 깊은 우물 같았다. 자색 빛을 띠고 있는 눈빛으로부터 사이하기 그지없는 기운이 흘러나오고 있었다. 곧 굉장히 듣기 좋은 중후한 목소리가 들려왔다.

“너는 불사사제가 아니다. 만약 불사사제가 너의 절반만 되었어도 천방에는 성승과 풍도인이 존재하지 않았을 테지…….”

종신수는 정체를 들켰음에도, 감정의 동요 없이 그저 되물었다.

“너를 황실 대봉공이라고 불러야 할까, 아니면 무제(武帝)라고 불러야 할까?”

160화. 제통천(帝通天)

당대 무제(武帝)는 스물셋에 제위에 올라 스무 해 동안 천하를 다스렸다. 계산해 보면 올해 마흔셋의 나이였다. 반면 황실 대봉공이 천방 제1위를 지킨 세월은 일 갑자 보다 길었다. 그러니 상식적으로 두 사람은 동일 인물일 수가 없었다.

그러나 확신이 들었다. 용포를 두르고 있었고 용모와 원기가 중년에 불과해 보인다 해도, 지금 그가 보여 주는 대종사의 정신은 거짓이 아니었다. 심지어 상대방은 종신수와 마찬가지로 세계 초탈의 문턱에 이미 닿아 있는 것 같았다.

마찬가지로 반쯤 허공분쇄에 들어선 절정고수인 것이다!

종신수는 미간을 문질렀다. 태양혈이 찌르는 것처럼 아파 왔다. 그의 영감이 포착한 흐릿했던 장면이 갈수록 선명해져 갔다.

그곳은 여전히 이곳 궁전이었다. 하지만 주인공은 두 명이었다. 한 사람은 눈앞에 있는 무제였다. 그는 공포에 휩싸인 얼굴로 바닥을 기고 있었다. 그리고 그의 등 뒤에는 매우 늙은 시체가 한 구 자리하고 있었다.

그의 얼굴에는 나무껍질처럼 여러 층으로 중첩되어 있는 깊은 주름이 파여 있었다. 사지는 마치 마른 장작과 같았고, 얼핏 보기에도 최소 백 세는 넘어 보이는 모습이었다. 이백 세라고 해도 믿을 수 있을 것 같았다.

“안 돼…… 제발 살려 주세요…….”

바닥을 기며 무제는 울부짖고 있었다. 황제의 기품이 조금도 느껴지지 않는 모습이었다. 아니, 그는 단지 평범한 황제였고, 무능한 폭군이었다! 그는 뒤에 있는 늙은 시체를 굉장히 두려워하고 있었다. 아마 그 시체 안에 들어있는 무언가를 두려워하고 있는 듯했다.

끼익, 퍽!

그때, 늙은 시체의 목덜미 부위가 찢어지며 쨍한 소리가 터져 나왔다. 다 늙은 시체와는 상관없이 살이 갈라지는 소리가 귀청을 울렸다. 강철로 이루어진 신체가 갈라지는 느낌이었다.

순간 알아챈 사실에 가슴이 서늘해졌다. 저 무인은 이미 몸을 금강불괴의 경지까지 단련한 게 분명했다. 신체 수준이 석불불괴신통의 수준에 도달해 있었다!

곧 균열을 통해 그 시체의 껍질 안에서 웬 창백한 괴물 한 마리가 빠져나왔다! 괴물은 게 같은 다리를 가지고 있었고, 본체는 주름이 가득한 뇌였다.

어떤 외계인 영화에 나오는 페이스허거와 뇌를 하나로 합쳐 놓은 것 같은 괴물이었다. 괴물은 다리를 교차해 움직이며 거미처럼 아주 신속하게 벽을 타고 황제에게 접근했다.

“안 돼…… 짐이 천자다. 짐이 바로…….”

무제는 두려움에 진흙처럼 무너져 있었다. 괴물은 황제의 등을 타고 올라 가볍게 그의 경추 부위를 가르더니, 황제의 뇌를 끄집어냈다. 그러고는 마치 소라게 마냥 그 안으로 파고들었다. 무제의 광기 어린 모습은 단지 두려워서가 아니라 대종사의 정신 영향을 받은 것이리라.

그 괴물이 무제의 신체를 차지하자 경추에 나 있는 상처가 빠르게 치유되었고, 한 줄기 붉은 선만 남게 되었다. 이후 ‘무제’는 천천히 자리에서 일어나 자신의 사지를 끊임없이 움직였다. 마치 새로운 장난감을 가지고 노는 아이 같았다.

그의 시선에서 천하를 멸시하는 기운이 서서히 드러나기 시작했다. 시공간의 장벽을 넘어 두 사람의 모습이 하나로 합쳐졌다. 그는 높은 곳에서 창생을 굽어보는 눈빛으로 종신수를 바라보았다. 그리고 권위와 굳건함으로 가득한 목소리로 말했다.

“짐이 바로 국가이니라!”

그것이 아주 당연하다는 듯이, 자신이 한 말이 반드시 실현될 것이라는 듯이 말했다.

“이제 이해가 되는군……. 어째서 당대 무제가 결심을 내릴 수 있었는지 말이야…….”

종신수가 한숨을 내쉬며 말했다.

사실 황제일수록 이기적이었다. 대부분 자신이 죽은 후에 세상이 멸망한들 무슨 상관이냐 하는 생각을 가지고 있었다. 지금 무조는 천 년 동안 적폐를 쌓아 왔기에 그것을 되돌리는 것은 어려웠다. 설령 현군(賢君)과 명신(名臣)이 있다고 해도 마찬가지였다.

그런데 어째서 무제가 건곤일척의 승부를 걸었을까?

지금 보니 조정이 숨기고 있는 실력은 상당했다. 하지만 천하의 절반에 상당하는 힘을 가지고 있다고 해도, 정과 마, 양측을 동시에 상대할 생각은 하지 못했을 것이다. 그러다가 천하가 난장판이 될 수도 있기 때문이었다. 어쨌든 원래 황제는 이 천하를 자신의 것이라고 생각하고 있었으니 말이다.

조정이 경직된 황실일수록 개혁을 꿈꾸지 않았고 그저 황권을 누릴 뿐이었다. 죽은 후의 문제를 자손들에게 떠넘겨서 나쁠 것이 무엇이겠는가? 어차피 본인은 죽은 뒤의 일인데.

즉, 이 모든 건 원래의 무제가 다른 사람으로 바뀌었기 때문에 이 모든 일이 벌어진 것이었다!

“그저…… 아무리 네가 대봉공이라 한들, 조정과 황실이 너를 황제로 떠받들었을까? 네가 황제의 신체를 빼앗은 방법은 아마도 장생의 법문이겠지? 자신의 뇌를 괴물로 연성한 후에 다시 핏줄의 육신을 빼앗는 장생법 말이야? 너는 황실의 대봉공 일뿐만 아니라 대무조의 태조, 제통천이겠지!”

종신수가 확신을 담아 말했다.

장기 이식은 거부반응이 있을 수밖에 없었다. 그러니 당연하게도 육친을 이용하는 것이 가장 좋았다. 황실의 대봉공은 분명 황실의 선조일 것이고, 자손의 생명을 빼앗아 구차하게 연명해 왔을 것이다.

그의 저번 신체를 보면 대략 이백 세 정도 되어 보였다. 그럼, 그전에는? 피해자가 한 사람이 끝일 리 없었다. 대무조 황실은 ‘제(帝)’를 자신들의 성으로 삼았다. 그리고 초대 대무조의 태조는 자신을 제통천이라 칭했다!

“똑똑하구나…….”

대봉공의 두 눈에 감회 어린 감정이 떠올랐다.

“제통천? 짐은 그 이름을 사용하지 않은 지 참으로 오래되었다……. 500년 전 짐은 천제검이었고, 300년 전 짐은 혈마였으며, 200년 전 짐은 천평산인이었으며, 100년 전이 되어서야 황실 대봉공의 이름을 사용해 강호를 거닐었다.”

“그런데 이해가 가지 않는 부분이 있군. 아무리 네가 제통천이라 한들 어떻게 황실의 대종사들로 하여금 죽음을 불사하도록 만든 것이지?”

종신수는 자색의 광휘가 점점이 솟아오르는 제통천의 눈빛을 빤히 바라보다가 돌연 뭔가를 깨달았다.

“설마…… 암중에 그들에게 영향을 끼친 것인가. 오독교의 만노신공이 비전이라 하지만, 그들의 《이인도》 역시 모두 《무자천비》에서 비롯되었으니, 너 또한 비슷한 공법이 있다 한들 이상할 게 없지!”

“그렇다!”

제통천은 대화가 참으로 재밌다는 듯이 말했다.

“안심하거라. 짐이 이미 명령을 내렸으니, 그 누구도 우리를 방해하지 않을 것이다……. 짐은 오랫동안 판을 만들어 왔고, 이제는 수관(*收官: 바둑의 끝내기)의 때가 왔구나. 오늘 짐을 대신해 저들 세 사람을 처리해 준 노고에 감사를 표하마…….”

그는 친절하게 자신이 둔 수를 말해 주었다.

“짐의 ‘진룡안(眞龍眼)’과 ‘만노신안(萬奴神眼)’은 각자 장단점이 있다. 비록 대종사의 인격을 완전히 말살하여 노예로 만들 수는 없지만, 그들의 잠재의식 속에서 특정 신념을 강화할 수는 있지……. 그들 대종사는 원래부터 조정에 예속된 자들로, 조정에 대한 충절의 신념을 갖고 있었다. 단지 그것이 강하지 않았을 뿐이었어. 짐은 그 신념을 강화해 그들이 조정을 위해 힘을 쓰고, 조정을 위해 목숨을 다할 수 있도록 바꾸었노라!”

종신수는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

진룡안과 같은 비술은 대종사의 신념을 비틀 수는 없었다. 예를 들어 성승, 불사사제와 같은 사람의 집념은 조정에 대하여 적대적인 것이었다. 이것은 바꿀 수 있는 것이 아니었다.

하지만 만일 마음속에 충절에 대한 생각을 갖고 있는 어떤 대종사가 있다면 얘기가 달랐다. 그것이 아주 미약하더라도 잠재의식 속에서 영향을 주어 그 신념을 열 배 백 배로 강화할 수 있는 것이다.

결국 대충 조정의 일에 한 팔 거들던 사람들이 목숨을 걸고 조정을 위해 임무를 완수하는 사람들로 변해 버렸다. 어찌 보면 만노신안보다 더 사악한 공법이었다!

“그럼…… 마지막 질문이다.”

종신수는 제통천을 응시하며 말했다.

“네 무공이라면 나머지 칠대세력을 진작에 없앨 수 있었다. 그런데 어째서 지금까지 기다린 것이냐? 더군다나…… 네가 하는 짓을 보면 그야말로 조정과 재야의 대종사들을 동귀어진시키려는 것 같더군.”

만약 그가 진작 손을 썼다면, 다른 건 몰라도 성승이 가장 먼저 죽었을 것이다. 그럼 조정에 협력한 두 대종사가 죽지 않아도 되었을 것이고.

“너는 아느냐…… 짐이 당시 기연을 얻어 무도의 원류를 개창 했음을? 하지만 무인 중에는 폐해가 숨어 있었노라.”

제통천은 관련 없는 질문을 던졌다. 그러곤 종신수가 대답하기도 전에 말을 이어 나갔다.

“종사는 상관없었다. 하지만 누군가가 대종사가 되면 수많은 ‘변수’들을 끌어들이게 된다. 그로 인해 이 세계는 갈수록 타락에 빠져들었지……. 비록 상군지화(殤君之禍)가 일어난 후 이 세계의 타락은 이미 피할 수 없는 일이 되었지만, 세상이 함몰된다는 건 아주 기나긴 과정임을 알아야 한다. 수천 년, 수만 년, 어쩌면 수십만 년이 필요할지도 모를 일이지. 하지만 대종사가 한 명 늘어날 때마다 그 과정이 가속화되었으니…….”

이야기의 마지막, 제통천은 온몸으로 자신의 당당함과 대의를 드러냈다.

“짐이 반정을 바로잡고 천하의 대종사를 쓸어버린 것은 모두 이 세계를 구하기 위해서였느니라!”

“아니…… 넌 그저 이기적인 거다. 대종사가 많을수록 세계의 추락이 더욱 빨라지고, 어느 날 사신이 강림할 수도 있겠지. 그리고 그때가 되면 너 또한 한 마리 조금 커다란 개미에 불과한 존재가 될 것이다……. 하지만 만약 세상의 함몰이 느려진다면 너는 계속 이 세상의 주인 행세를 할 수 있겠지!”

종신수는 탄식했다. 그가 보기에, 제통천은 단지 게으름 많은 농부에 불과했다. 천하라는 밭을 관리하며 가끔 낮잠을 자는 그런 늙은 농부 말이다.

농부가 낮잠을 잘 때는 밭에 대종사라는 해충이 자라난다. 그리고 농부는 깨어나 정기적으로 그것들을 처리한다. 여기서 가장 중요한 점은 이 밭이 농부의 것이 아니라는 거였다.

더군다나 농부 자신이 가장 큰 해충이었으며, 하필이면 자살을 할 수도 없었다.

‘이러니 이 세상이 조정 쪽의 대종사를 그토록 혐오하는 거지. 한 명을 죽일 때마다 대량의 천수점을 주는 걸 보면 천하를 뒤흔들었기 때문만은 아닐 거야. 제통천 세력이 이 세상에 가장 큰 극독이기 때문이지!’

“짐은 원래부터 이 세상의 주인이었노라.”

제통천이 무심히 말했다. 반박할 필요도 없다는 듯한 말투였다.

“다만 짐이 그것을 깨달았을 때는 무도가 이미 널리 퍼져 있어 근절할 수 없었다. 그러므로 대종사들에게만 손을 쓸 수밖에 없었지……. 그전에 있었던 일은 언급할 필요 없으니, 이번만을 보자면 오독교를 공격하는 시기가 바로 좋은 기회였다.

당시, 짐의 이전 신체는 이미 이백 세라는 한계에 도달해 있어 더 이상 계속 사용할 수 없었다. 어쩔 수 없이 이 후대의 신체를 취할 수밖에 없었지. 이 아이는 범속하기 그지없었다. 만약 짐이 줄곧 돌보아 주지 않았다면, 이 거대한 무조는 분명 크게 못쓰게 되었으리라…….

사실 짐은 더 이상 자손의 신체를 강탈하고 싶지 않았노라. 그래서 이전 대봉공의 신체로 줄곧 무공의 장수지도를 연구했으나, 천수는 정해져 있었고 삼 갑자 반이 이미 한계였으니…….”

사실 그는 오독교가 멸문하기 전까지 결정을 내리지 못하고 있었다. 신체를 교환하기로 마음을 먹은 제통천은 본신의 나이는 차치하고 신체의 나이만 이미 백 세가 넘어 이백 세에 근접해 있었다. 너무 늙어 움직이는 것도 어려웠으니, 당연히 뭔가 큰일을 획책하기도 힘들었다. 그렇기에 그가 신체를 강탈할 때까지 팔대세력이 균형을 유지한 것이었다.

신체를 강탈하고 무공을 전성기 수준으로 회복한 그는 당연히 적극적으로 움직이기 시작했다. 대무조에게 불복하는 자들을 숙청함과 동시에, 다른 대종사를 정리하는 대업을 완성하려 했다.

그래서 제통천은 종신수가 날뛰는 것을 가만히 지켜만 보았다. 조정의 마지막 세 대종사가 맞아 죽는 순간에도 눈살 한 번 찌푸리지 않았다. 종신수가 그들을 죽이지 않았다면, 숙청이 완료된 후 그가 직접 그들을 모두 죽였을 것이니 말이다. 이 세계에 대종사는 한 명만 있으면 충분했다.

161화. 용권(龍拳)

제통천은 모든 것을 참으로 생동감 있게 이야기했다. 그는 마치 고양이가 쥐를 가지고 노는 것처럼 매우 재미있다는 표정을 하고 있었다. 천 년이라는 기나긴 생명, 황제도 몇 번이나 해 보았기에 당연히 신선함이 없었다.

하지만 지금 종신수를 바라보는 그의 시선은 마치 아주 재미있는 장난감을 보는 것 같았다. 그의 마음속은 이미 각종 사악한 생각으로 가득했다. 그는 천하무쌍의 대종사가 저 높은 하늘에서 한 방에 구름 아래로 떨어졌을 때 어떤 재미있는 표정을 하고 있을지가 보고 싶었다.

“네 무도신통은 뇌를 괴물로 연성해 후손의 몸을 갈취해 장생하는 것인가? 이 세계에서는 무상의 비법일 수도 있겠지만 내게는…… 계륵이구나.”

종신수가 한숨을 내쉬며 말했다.

사실 단순히 그렇게 취급할 것은 아니었다. 제통천은 이 비법으로 천 년을 살았다. 원래 세계의 원단 노괴조차도 그렇게 오래 살지는 못했다.

어쩌면 일부 수사들은 아무리 큰 대가를 치르더라도 이 비법에 마음이 동할지도 모르겠지만…… 문제는 뇌를 그런 괴물 모양으로 연성해야 했다. 종신수는 그걸 보기만 해도 소름이 돋았다.

“지금…… 내가 네 신분을 맞춰 보마……. 순육일?”

제통천은 천천히 한 손가락을 꼽으며 말했다.

“원래 불사사제는 이미 묘장에서 죽었군. 그래, 대종사의 경지를 돌파하자마자 그를 죽였구나. 그러니 그토록 자신만만하게 황성에 쳐들어왔겠지.”

그의 신융천지가 종신수의 몸에서 수많은 흔적을 얻어낸 것 같다. 그 말은 정보를 조종하는 측면에서 노괴물의 실력이 종신수에 밀리지 않을뿐더러, 심지어 더 뛰어나다는 것을 의미했다!

제통천은 자색으로 번쩍이는 진룡지안으로 종신수를 주시했다. 종신수는 돌연 마음속에 각종 의념이 강해지는 것을 느꼈다.

예를 들어 ‘회귀’!

원래 종신수는 이 세계의 모든 것들을 다 처리한 후에 주세계로 돌아갈 생각이었다. 하지만 지금, 그는 지금 당장 돌아가고 싶은 충동을 느꼈다!

‘이것이 바로 진룡안이라는 정신비술의 위력인가? 갑작스러운 공격에 나조차도 스스로의 생각에 지배당할 뻔했어. 만약 잠재의식 속에서 오염이 진행된다면, 그 생각이라는 것이 깊이 뿌리를 내리게 되겠군…….’

종신수는 흠칫하더니 동시에 두 손을 들어 올렸다. 양강의 바람과 음유한 옥로가 결합하였다. 천지인 삼재가 하나로 융합되면서 허공을 뚫어내고 이 세계를 초탈할 수 있는 힘으로 변했다!

쌍장을 하나로 이어 금풍과 옥로를 합일시켰다. 그 순간 하늘에서 묵직한 천둥소리가 터져 나왔다.

콰르릉!

한 줄기 뇌광이 굉음을 내며 떨어져 내려 궁전의 천장을 박살 냈다. 마치 제통천을 죽이기 위해 떨어져 내리는 천벌의 신검 같았다!

하지만 제통천은 그 모습을 보며 양손을 가볍게 휘둘러 원을 만들었다. 그러자 그의 머리 위로 뭔지 알 수 없는 검은 구멍이 나타나더니 벼락을 모두 집어삼켰다.

“너도 세계 초탈의 길을 보았느냐?”

제통천이 미소 지으며 말했다.

“아쉽구나……. 하지만 넌 죽어야 하노라!”

제통천은 두 손가락을 뻗어 검결지를 만들어 가볍게 일 초식 휘둘렀다. 그러자 천지간에 돌연 사사삭거리는 소리가 울려 퍼졌다.

누에가 뽕잎을 먹는 소리 같기도 했고, 수많은 번데기가 터져 나가는 소리 같기도 했다. 비록 낮고 작은 소리였지만, 매우 세밀하고 면면부절했다.

그 순간, 종신수는 눈앞의 공간이 이미 ‘죽어’ 있다는 것을 느낄 수 있었다. 더 이상 천지지력과 접촉할 수 없었다. 눈앞에는 모든 것을 파멸시키는 단 한 자루의 검광만이 남이 있었다.

비아검이었다!

제통천이 세운 《무자천비》는 모든 무도의 원류였다. 영남송가 또한 조정의 지원을 받는 번진이었으니, 당연히 제통천은 비아검을 알고 있었다.

그뿐만이 아니었다. 제통천은 가볍게 손을 휘둘러 눈 깜짝할 사이에 여덟 개의 팔과 다리를 가진 거인으로 변했다. 그리고 화접도, 조경공, 천사검 등 공법을 연달아 펼치자 서로 완벽한 조화를 이루어 위력이 몇 배나 증폭되었다.

이건 십절무자의 ‘십절전법’으로 모든 무학을 통합하는 능력이었다.

종신수는 죽음으로 가득한 광경을 살펴보며 몇 남아 있지 않은 천방의 대종사들도 이미 조정의 독수에 당했음을 깨달았다.

사사삭하는 소리 속에서 비아검이 석불불괴신통을 꿰뚫었다.

검광은 하늘에 가득한 나방 떼로 변했다. 마치 불나방처럼 석불에 달라붙어 동귀어진하려는 것 같았다. 그 뒤를 이어 선(禪)을 가득 품은 도광(刀光)이 나타났다.

화접도!

이것을 완성 시킨 대종사는 주화입마에 빠져 죽었다는 소문이 있다. 하지만 도법은 이미 황실에 의해 회수되었다 했다. 제통천은 그것을 자연스럽게 손에 넣은 상태였다.

일도의 참격, 종신수는 그 공격에서 장주지몽(莊周之夢)의 느낌을 받았다. 장자가 꿈속에서 나비가 된 것인가, 나비가 꿈속에서 장자가 된 것인가 하는 철학적인 고민이었다.

꿈속 환상 같은 도광이 찰나의 순간 모든 생각을 와해시켰다. 그로 인해 아주 짧은 순간 넋을 놓게 되었다. 그리고 그 순간, 나머지 기공절예의 무공들이 종신수의 몸 위로 떨어져 내렸다.

퍽!

그 찰나의 순간 종신수는 사분오열되어 처절한 죽음을 맞이했다.

‘죽음은…… 어떤 경험일까?’

문득 잠자는 것과 비슷하다고 느꼈다. 눈앞이 어두워지면서 자각이 사라졌다. 잠에서 깨어난다면 부활하는 것이고, 깨어나지 못하면 진정한 죽음을 맞이하는 것이다!

다시 두 눈을 뜬 종신수의 시야로 웅장한 궁전과 뒷짐을 진 제통천의 모습이 들어왔다.

“과연 불사사제는 정말로 천재로구나. 그가 창안한 구사반명사공에 짐조차도 감탄했으니 말이다. 그러나 지금까지 그 비급을 얻을 수 없었지…….”

제통천이 감탄하며 말했다.

일부 후인들은 기상천외한 역작들을 만들어 냈다. 그들의 신공비급은 제통천조차도 그 오의를 알지 못했다. 그에게는 부활의 신공이 없었다. 하지만 그가 가진 무학 중에는 기사회생이 가능한 공법이 있어, 숨이 끊어지지만 않으면 그 어떤 부상도 빠르게 회복할 수 있었다.

그게 아니었다면 뇌를 빼앗긴 무제의 신체를 그렇게 빨리 회복하지 못했을 것이다. 사실 그런 상황에서는 곧장 목숨이 끊어지는 것이 정상이었다.

그러나 감탄을 내뱉던 제통천의 얼굴이 돌연 딱딱하게 굳어졌다. 사분오열된 종신수의 시체가 재가 되어 흩어지는 순간, 정체를 알 수 없는 어떤 독소가 동시에 빠르게 사방으로 퍼져 나갔기 때문이다.

그것은 종신수가 숨기고 있던 비장의 한 수, 허공지독이었다!

“대담하구나!”

제통천의 얼굴이 검어졌다. 얼굴이 거무스름해졌다는 건 그가 극독에 중독되었다는 것을 의미했다. 그는 수많은 세력의 무학에 정통했다. 그중에 백독을 해독하는 무공도 있었다.

제통천이 해독공법을 일으키자, 얼굴을 검게 물들이고 있던 기운이 흩어지기 시작했다. 하지만 끝내 완전히 해독할 수는 없었다. 검어진 얼굴이 절반정도 원래대로 돌아왔을 때 해독은 멈추었다. 그로 인해 제통천의 얼굴은 음과 양이 얼굴을 각 절반씩 차지하고 있는 모습으로 변해 버렸다.

제통천이 노호성을 내지르자 온몸에서 용의 형상을 띤 기운이 솟아올랐다.

대무조는 ‘무(武)’로 나라를 세웠다. 그렇기에 대무조의 태조 또한 수많은 공법에 능했다. 하지만 결국 그의 근간은 언제나 하나뿐이었다.

천자용권(天子龍拳)!

그 권법은 장엄하고 웅장했다. 한 번 내지르는 일 권은 강산처럼 무거웠다. 그야말로 무자천비로부터 비롯된 절정의 공법이라 할 수 있다!

이 권법을 수련하기 위해서는 아주 특별한 조건이 있었는데, 바로 오직 대무조의 천자만이 이 천자용권을 연성할 수 있다는 것이다. 그 때문에 사람들은 이 절학이 이미 실전되었다고 생각했다.

이러한 사정으로 당연하게도 이 무공은 제통천이 펼쳤을 때만이 진가를 발휘했다. 그는 상상을 벗어나는 정묘함을 선보이며 천자용권을 펼쳐 보였다.

으르릉!

허공에서 용의 울음소리가 들려왔다.

그 소리를 들은 종신수는 정신을 사방으로 퍼트렸다. 곧 거대한 뿔과 비늘을 가지고 머리와 꼬리를 흔들고 있는 강대한 흑룡을 볼 수 있었다! 그 흑룡은 대무조의 국운(國運)과 밀접하게 연결되어 있었다!

그렇기에 겉으로 보기에는 늙어 보이는 흑룡의 발톱과 이빨은 여전히 날카로웠다. 심지어 완전히 새로운 형태로 변하려는 모습을 보이고 있었다.

제통천이 일 권을 휘두르자 흑룡이 동시에 거대한 발톱을 꺼내 들었고 곧이어 일 권을 내질렀다. 그 일 권에는 온 대무조의 산과 강을 짊어지고 있는 듯한 무게감이 있었다!

종신수는 마치 산하사직도(*山河社稷圖: 봉신연의 여와낭랑의 보패)를 마주한 것 같았다. 그 안에서 행상인의 호객 소리, 서생의 책 읽는 소리, 무부의 연무 소리, 병졸의 훈련 소리가…… 귓가에 들려왔다. 그의 일 초식 안에는 온 조정의 힘이 모여 있는 것 같았다.

이런 거대한 힘 앞에서는 최상의 몸 상태로 석불불괴신통을 펼친 그라고 하더라도, 정면으로 받아내지 못하고 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

뒤로 물러나며 양손을 합장했다. 그리고 석불경의 신통을 이용해 무형의 기병을 강제로 융합시켜 그것으로 격렬한 진동을 만들어 냈다. 그러자 가공스러운 진동이 제통천의 주먹 그림자 위에 떨어져 내리며 수많은 파동을 일으켰다.

그와 동시에 허공지독이 사방으로 퍼져 나가며 산하사직도 안으로 파고 들어갔다. 그러곤 종신수의 감응에 따라 역병을 온 천하에 퍼트렸다.

흑사병, 천연두, 콜레라…….

눈 깜짝할 사이에 산하사직도는 역병의 지옥도로 변했다.

일순간 제통천의 권세가 주춤했다. 그러다 계속된 종신수의 방어에, 결국 모든 힘이 다해 사라져 버렸다.

“짐의 일 권을 받아낼 수 있는 자는 천하에 몇 없지. 다시 해 보자꾸나!”

제통천이 고함을 내지르며 다시 일 권을 내질렀다. 그 일 권 속에서 산과 하천을 품은 대지, 호수와 강의 흐름, 그리고 대무조의 국토와 자연을 볼 수 있었다.

“석불불괴!”

신속하게 석불불괴신통을 극한으로 끌어올리자 거대한 석불의 형상이 정신세계 속에서 몸을 일으켰다. 자비로운 얼굴의 석불은 한 손으로 인(印)을 맺고, 다른 한 손을 휘둘렀다!

‘여래진산하(如來鎮山河)!’

콰르릉!

콰르릉!

엄청난 충돌음이 계속해서 터져 나왔다. 거대한 대전이 단번에 폐허가 되었다.

시간이 얼마나 지났을까. 종신수는 기와를 밀어내며 자리에서 일어나더니 중얼거렸다.

“목숨을 다섯 개나 소모하게 하다니……. 자부심을 느껴도 된다!”

종신수의 맞은편에는 더욱 낭패한 모습의 제통천이 있었다.

두 사람의 싸움에서 줄곧 우위를 차지하고 있던 사람은 제통천이었다. 하지만 몸 안에 있는 허공지독이 계속해서 악화되면서 지금 그는 온몸이 당장이라도 녹아내릴 것 같은 모습이 되었다.

“짐이…… 이 내가 패배한다고?”

제통천의 얼굴은 불신으로 가득했다. 그는 문득 두 주먹을 움켜쥐더니, 마지막 일격을 내질렀다.

콰르릉!

그 주먹에는 광대한 문명의 서사가 담겨 있는 것 같았다.

상군의 승하 후, 상조에 길이 없음을 통감하고 천하가 들고 일어났다. 제통천이 상조를 멸망시킨 풍경이 종신수의 눈앞에 펼쳐졌다.

대무조가 건립된 후, 어떤 비밀 제사 의식 중 제통천의 머리가 갈라지면서 뇌가 창백한 괴물이 되어 튀어나왔다. 그의 원래 신체는 알 수 없는 어떤 영향으로 인해 돌로 변해 갔고, 곧 글자가 하나도 없는 비석이 되었다. 무자천비였다!

제통천이 창안한 천자용권의 마지막 일 초식은 바로 무자천비가 만들어진 과정이었다.

물론 제통천이 끌어내려는 것은 그것이 아니었다.

종신수는 무자천비를 통해 칠흑 같은 한 사람의 그림자를 볼 수 있었다. 냉혹한 선들이 상대방의 흐릿한 윤곽을 그려 내고 있었다. 그저 보았을 뿐인데, 머릿속에서 굉음이 터져 나오면서 갑자기 머리가 어지러워지기 시작했다.

‘제통천은 자신이 천 년 동안 모아온 정신력으로 우신군을 소환하려는 건가?!’

순간 깨달은 종신수는 곧바로 석불불괴신통을 펼쳤다.

그는 초대 대마성승이 어떤 의도를 가졌었는지는 몰랐다. 하지만, 어쩌면, ‘대마’가 ‘우신군’을 조금이라도 억제할 수 있을지도 모를 일이었다……. 온몸에 석피를 두르자 조금 전보다 훨씬 버티기 쉬워졌다.

“이건 다 네가 강요한 것이다……. 이 세상이 짐의 것이 되지 못한다면, 최후의 파멸을 강림시켜 버리는 것도 좋겠지!”

제통천의 강렬한 정신과 의지가 전해져 왔다.

그때 머릿속에 지금 상황을 반전시킬 어떤 생각이 떠올랐다. 그 즉시 대종사의 경지에 올랐을 때와 같이 고차원의 자신을 향해 기도하기 시작했다.

콰르릉!

그러자 무궁무진한 색채가 그의 눈앞을 물들여 갔다. 그것들이 하나로 모여 무진(無盡)의 세계와 연결되는 문을 구성했다.

만문의 문!

162화. 풍도인

높은 곳, 아득히 멀리 떨어진 곳…….

무한한 신비와 무한의 가능성…….

그 문은 무궁무진한 시공의 개념을 품고 있는 듯했다. 그저 아주 미약한 기운이 흘러나오는 것임에도, 제통천이 펼친 문명의 서사를 무너뜨렸다. 심지어 무자천비 위에 비쳐 보이던 우신군의 그림자도 어딘지 모를 다른 차원으로 날아가 버렸다.

한 세계의 ‘시작’과 ‘끝’에 있어서 만문의 문은 특별한 우위를 지니고 있었다.

종신수의 마음속에 한 가지 깨달음이 생겨났다. 그는 오른손을 들어 최후의 초식을 쏘아 보냈다.

펑!

허무(虛無)의 독을 품은 장력이 용솟음치며 제통천의 몸에 강하게 떨어져 내리자, 그의 신체가 빠르게 녹아내리기 시작했다. 그 안에서 작고 흰 그림자가 튀어나와 도망을 치려 했다. 하지만 수많은 허공지독이 손을 뻗어 그것을 휘감자 곧 재가 되어 흩어졌다.

그 잿더미 속에서 계속해서 이리저리 뒤섞이는 얼굴이 고통스러운 비명을 내지르며 사라져 갔다.

종신수는 고개를 들어 피에 물든 것처럼 붉은 석양이 지평선으로 떨어져 내리는 것을 바라보았다. 저 멀리, 목숨을 걸고 이곳의 싸움을 관전하려는 무림의 군웅들이 황궁을 지키는 패잔병들과 격렬한 대치를 벌이고 있었다.

그때 눈치 빠른 누군가가 고함을 내질렀다.

“불사사제다!”

종신수는 무심결에 자신의 가면을 쓰다듬었다. 부활할 때 이 가면도 그를 따라 다시 생겨난 듯했다. 이에 그는 자신도 모르게 실소를 머금었다.

“불사사제가 황궁을 짓밟으니 그 누구도 막아서지 못했구나…… 불사사제 홀로 정말로 황궁을 쓸어 버리다니…….”

한 노강호가 마치 자신의 수염을 뽑아 버릴 것처럼 강하게 쓰다듬으며 경악 어린 탄성을 내뱉었다.

“아쉽구나……. 불사사제와 그 천하제일 고수가 싸우는 것을 보지 못하다니…….”

근처까지 밀고 들어온 이청하가 상당히 아쉽다는 듯이 말했다.

‘오늘 이후로 천하제일이 바뀌겠구나…….’

경외감으로 가득한 눈빛 속에서 귀매구절의 신법을 펼친 종신수는 석양 속에서 사람들을 뛰어넘어 황궁을 빠져나갔다. 그리고 매우 피로한 얼굴로 석양을 바라보며 장탄식을 내뱉었다.

‘정말…… 긴 하루였다…….’

* * *

그날이 지나고, 천하무림은 한 가지 대사건으로 인해 크게 소란스러워졌다.

섣달 스무닷새. 불사사제가 황궁을 짓밟고 대봉공, 혈의후, 동해조수, 모천류 네 대종사를 연달아 죽이고, 곧이어 대무황제와 수많은 신하를 도륙했다.

대무조가 쇠락하고 있다고는 하나, 어쨌든 천 년을 이어 온 왕조였다. 이 소식이 퍼져 나가면서 이 이야기를 처음 들은 사람들은 믿을 수 없다는 반응을 제일 먼저 보였다.

대무조는 진정한 천하제일의 거대 세력이었다. 그런데 그런 곳이 불사사제 한 사람에게 쓸려나갔다고?

소음검파와 같은 거대세력에게는 더욱더 가슴 떨리는 소식이었다. 제통천은 조정이라는 거대한 선박의 키를 잡은 후로 무림을 강하게 압박하기 시작했다. 나머지 칠대세력은 분분히 침묵했고, 대종사들은 연달아 죽어 나갔다.

아무리 생각해도 거대한 흑막이 음모를 꾸미고 있는 상황이었다. 그런데 지금 그 흑막이 불사사제에게 그대로 맞아 죽었다고?

곧 더 자세한 소식이 전해졌다. 강호인들은 천방의 순위가 잘못되었음을 인정할 수밖에 없었다. 불사사제야말로 진정한 천하제일이다!

이제 천방에는 단 세 사람만이 남아 있었는데, 그중 한 명은 광인이니 참으로 어처구니없는 일이 아닐 수 없다.

그렇게 한차례 큰 소란이 지나간 강호무림은 당연히 대무조가 앞으로 어떻게 변화할지 주목했다.

불사사제가 크게 날뛰면서 네 명의 대종사가 연달아 목숨을 잃었고, 황제까지 승하한 상황이다. 비록 타지에 나가 있는 일부 왕야들이 남아 있었지만, 지금 당장 대무조를 통치하던 중추가 마비되었다. 뭇 용들의 우두머리가 사라지자, 이들은 연합해 새로운 황제를 옹립하기는커녕 오히려 각자 자신을 위해 싸우기 시작한 것이었다.

그리고 그때, 소음검파가 가장 먼저 대무조의 치하를 거부한다고 선언하며, 대무조가 자신들의 대종사 소음선자를 암살했다고 규탄했다.

영남송가는 비아검 송중이 실종되었으며, 대무조에 의해 살해당한 것이 의심된다고 주장했다.

이 두 소식에 천하가 경악했다!

각 거대 무림문파는 분분히 대무조를 비난하며 독립을 선언했다. 급진적인 자들은 곧바로 무인으로 이루어진 대군을 조직해 성과 땅을 공략하며 스스로 왕이나 후(侯)를 칭했고, 동시에 자신들만의 규칙을 세웠다. 마치 천하의 패권을 다투려는 모습이었다.

지난 천 년 동안 이어져 온 대무조가 짧은 하룻밤 사이에 사분오열하기 시작했다! 그리고 그에 이어 불사사제의 이름이 천하에 군림하면서 사해와 팔방을 뒤덮었다!

그러나 아무도 알지 못했다.

지금쯤 득의양양해하며 위풍당당해야 하는 불사사제가 평범한 청년의 모습으로 돌아가 산약방이 은거한 산골짜기로 향하고 있다는 것을 말이다.

‘일전 전투에서 소모한 생명을 모두 회복했군……. 게다가 대량의 천수점을 얻었고 말이야.’

상태창을 살펴보았다.

[성명: 순육일(종신수)]

[무도삼관: 통신]

[무도신통: 허공지독, 구사반명(9), 석불불괴]

[천수점: 800(0%)]

[만문의 문: 개방 가능]

제통천을 죽이고 명성이 온 천하에 두루 퍼진 후, 천수점이 800점까지 치솟아 올랐다. 물론 이제 슬슬 저번 세계처럼 증가세가 둔화하기 시작했다. 마치 이 세계에서 취할 수 있는 천수점이 한계에 도달한 것 같은 느낌이었다.

종신수는 날 듯 빠른 발걸음으로 단숨에 십여 장을 건너뛰었다. 그때, 갑자기 어떤 특수한 정보를 알게 되고는 크게 경악하더니 움직이는 방향을 바꿨다.

그렇게 수십 리가 지난 후, 그는 광기 어린 모습의 더러운 도인을 한 명 만날 수 있었다. 그 도인의 머리는 먹물처럼 검었으며, 얼굴은 아주 더러워 나이를 가늠하기 어려웠다.

그가 입고 있는 장포에는 먼지와 지푸라기가 잔뜩 묻어 있었고, 얼마나 낡았는지 여기저기 구멍이 나 있었다. 도대체 얼마나 오랫동안 빨래를 하지 않은 것인지 알 수가 없을 정도였다. 도인은 어디서 얻어들은 건지 알 수 없는 노래를 흥얼거리며 길을 걷고 있었다.

“소년의 여정, 청삼이 참으로 멋들어지구나……. 만고의 영웅호걸도 일 검의 아름다움에 미치지 못하니……. 우신군의 사당, 그 안에 들어가니, 길은 아득하고, 그것은 마치 연꽃 같구나…….”

가사도 괴상했고 박자도 엉망진창이었다. 하지만 가만히 들어 보면 뭔가를 의미하는 것 같기도 했다.

“산수…… 풍도인?”

그가 도인의 앞을 가로막으며 나지막한 목소리로 물었다.

소문에 따르면 그는 산수 출신으로, 엄청나게 강한 무공을 가지고 있다고 했다. 다만 이미 미쳐 버린 후 세상을 집으로 삼고 있어 조정도 그를 찾지 못했다고 했다.

그런데 그가 직접 종신수 앞에 모습을 드러낸 것이다.

“연꽃 같다? 이게 무슨 말입니까?”

종신수가 이어 물었다.

그는 자신이 이 세계를 개방할 수 있었던 것이 흑련대존의 기운이 가진 좌표 덕분임을 잊지 않고 있었다. 하지만 지금까지 그가 발견한 괴이한 존재 중에는 ‘흑련대존’이라는 별호는 없었다. 물론 사신이 위장을 위해 여러 겹의 겉모양을 뒤집어쓰고 있음은 이미 예상하고 있긴 했다.

하지만 지금 종신수를 정말로 의문스럽게 하는 것은 눈앞에 있는 풍도인의 상태였다. 대종사였으니, 분명 신체와 정신에 깊은 변화가 있었을 것이다. 그러나 지금 눈앞에 있는 풍도인은 일반인과 아무런 차이가 없었다.

‘정말로 불가사의하군. 변이를 겪은 후 되돌아올 수 있다는 이야기를 들은 적이 없다. 정신은 더욱 그러하지……. 물론, 어쩌면 이자는 이를 위해서 충분한 대가를 지급했을지도 모른다. 예를 들자면…… 그래서 미쳐 버렸다든지.’

종신수는 속으로 그리 추측했다.

“대종사란 외부에 있는 저들의 좌표라 볼 수 있지……. 이 세상은 그들을 싫어해. 하늘의 명에 따르는 것이야말로 사람의 마음과 합치하는 일이다. 그로 인해 내가 바로 왕이 되는 거지……. 그래야 오래갈 수 있음이야…….”

풍도인은 몇 마디 하더니 다시 광기 어린 모습으로 돌아가 노래를 부르며 멀어져 갔다.

“소년의 길……. 연꽃잎이 떨어지고, 꽃이 피어 나를 보니, 내가 누구? 내가 누구?”

* * *

강호무림과 온 천하가 크게 소란스러워진 때, 어딘가에 있는 평범한 산골짜기 안은 참으로 조용하기만 했다.

그곳에는 초가집이 몇 채 지어져 있었고, 밥 짓는 연기가 모락모락 피어오르고 있었다. 울타리 안에 있는 늙은 암탉이 병아리들을 이끌고 돌아다니는, 참으로 평화로운 풍경이었다.

종신수는 공터에서 무공을 수련하는 석우를 멍하니 바라보고 있었다.

석우의 약사장이 드디어 극한에 이르러 더욱 심오한 무학을 수련할 수 있게 되었다. 사실 그가 보기엔 자신의 멍청한 제자는 재능이 그리 뛰어나지 않았다. 평생에 걸쳐서 종사에 오르기만 해도 조상의 보살핌이라고 절을 해야 할 판이었다. 물론 만약 자신이 도와주지 않는다는 가정하에 말이다.

그러나, 풍도인을 만난 후 종신수의 생각이 또다시 조금 바뀌었다.

‘종사는 상관없지만 대종사는 확실히 그 하나하나가 좌표라고 할 수 있지. 이 세계에 수많은 고난을 초래할 가능성이 커……. 때문에 이 세계는 대종사를 좋아하지 않아……. 물론 대종사는 무력이 강하기 때문에 어느 정도의 재난이나 고난은 자신의 무공을 이용해 강제로 해결할 수는 있겠지.

하지만, 그럴 수 없는 수준의 재난을 만나게 된다면, 어찌 될지 알 수 없군……. 이번 재난만 보아도 이 얼마나 처참한가. 비록 제통천이 뒤에서 계략을 꾸민 것이기는 하지만, 음모가 그토록 순조롭게 진행된 것만 보아도 어떤 것들을 충분히 설명할 수 있는 법이야.’

현재 이 세계에 남아 있는 대종사는 종신수 한 명뿐이다. 그는 이 세상의 족쇄를 어렴풋이 느낄 수 있었다. 이건 더 증가하지 않는 천수점으로 알 수 있었다.

‘하늘의 도는 공평하구나. 한때는 내게 포상을 내렸으면서도, 이제는 나를 배척하다니…….’

원망 어린 눈빛으로 하늘을 올려다봤다.

생각해 보면 풍도인은 훨씬 똑똑했다. 자신의 무공을 폐(廢)해 버리고 오히려 잘살고 있지 않은가.

‘하지만…… 나는 풍도인이 아니지. 무공을 폐할 필요도 없고 말이야. 어차피 언젠가는 떠나야 하는 곳.’

어차피 이 세계에서 더는 얻을 이득이 없다면, 떠나는 것 또한 당연한 선택이었다.

종신수는 빨래하고 돌아오는 위홍약과 연무쌍 두 여인을 바라보았다. 그의 얼굴에 미소가 한 줄기 걸렸다.

“어떤가요? 좀 익숙해졌나요?”

종신수는 연무쌍을 향해 물었다.

“나쁘지 않아요…….”

연무쌍은 사방으로 뻗친 귀밑머리를 정리하며 미소 띤 얼굴로 대답했다.

“더는 모든 것을 짊어질 필요 없이…… 다 내려놓는 것도 나쁘지 않은 선택인 것 같아요.”

예감인지, 아니면 다른 어떤 이유 때문인지, 눈앞의 여신포는 무도를 포기하고 평범한 신분으로 살아간다는 선택을 했다. 종신수는 그녀의 결정을 존중했다.

163화. 함정을 파다

그렇게 오늘 저녁 무엇을 먹을지 이야기하고 있을 때였다. 돌연 종신수의 눈동자가 움찔하더니, 산골짜기 밖을 바라보았다. 한 종사가 몇 명의 제자들과 예물을 들고서는 공손한 모습으로 골짜기 입구로 다가오고 있었다.

“금검문(金劍門)의 모용검(慕容劍)이 순 대종사께 뵙기를 청합니다!”

종신수는 곁에 있는 연무쌍을 힐끗 바라보았다.

연무쌍이 즉시 말했다.

“금검문, 합야군(合野郡)에 있는 종문 중 하나예요. 문주 모용검, 평범한 종사로 지방에 이름을 올리지 못했지만…… 나름 이 지역 토박이라 할 수 있지요.”

“하긴……. 은거라는 것이 그리 쉬울 리가 없죠.”

종신수는 이마를 움켜쥐고 말했다.

산약방의 인원이 얼마나 많은가. 대상으로 변장한다 해도 사람들의 이목을 끌 수밖에 없었다. 그리고 어딘가에 은거하는 것도 마찬가지였다.

말이 쉽지, 살기 위해서는 장작과 쌀, 기름, 소금이 필요했다. 결국 외부와 교류하고 물건은 사고팔아야 했다. 그러다 보면 신분을 들키는 것도 당연했다. 이 지역 토박이들에게는 특히 그러했다.

‘만약 내가 산약방을 이끌고 은거하려 했다면 얼마 지나지 않아 대무조의 공격을 받았겠군…….’

속으로 탄식한 그는 낭랑한 목소리로 말했다.

“들어오시오.”

얼마 지나지 않아 모용검이 몇 명의 제자들을 이끌고 안으로 들어왔다. 그들은 종신수를 보고 곧바로 절을 올렸고, 곧 하소연을 시작했다.

“불사사제가 황궁을 짓밟은 후로 천하가 혼란스러워지고, 사방에서 제후들이 들고일어났습니다. 민생은 어지러워졌고, 마도가 크게 성행하게 되었습니다. 천하무림은 비바람에 휘청거리고, 저들 마도의 잡놈들은 불사사제를 믿고 기고만장하고 있습니다.

저희를 비롯한 정도의 수많은 사람이 죽어 나가고 있지요……. 하지만 풍도인은 종적을 알 수 없는 상황입니다. 이에 순 대종사님을 모시어 이 지역의 안녕을 지키고자 이렇게 찾아왔습니다.”

질서와 비호가 사라지고 나서야 안정된 조정의 소중함을 깨닫는 법이다.

천하가 어지러워진 후, 무림은 더욱더 혼란스러워졌다. 특히 평범한 마도의 제자들은 진실을 알지 못하기에 더욱 난폭하게 날뛰었다.

‘빌어먹을, 그래. 누군가 이렇게 나를 욕할 줄 알았어. 다행히 신분이 들키지는 않았군. 그래, 이 모든 건 불사사제 탓이다…….’

내심 욕설을 한 번 퍼붓고는 어두워진 얼굴로 말했다.

“나는 이미 강호를 떠나 은거하기로 결정을 내렸으니, 더는 나를 찾아오지 마시오.”

“안 됩니다. 순 대종사께서 나서지 않으시면 창생은 어찌한단 말입니까!”

모용검은 당장 눈물을 흘릴 것 같은 모습이었다. 그러나 종신수는 싸늘한 얼굴로 그를 쫓아내 버렸다.

모용검은 소인이었다. 만약 그에게 충분한 능력이 있었다면, 진작에 깃발을 들어 올리고 한 지역의 반왕이 되었을 것이다. 지금 종신수를 찾아온 것은 실력이 부족하여 다른 사람에게 핍박받고 있기 때문이었다.

이러나저러나 다들 야심과 욕심 때문이었다.

‘음? 어쩌면 이 또한 기회일 수 있겠어…….’

생각을 고쳐먹은 그의 마음속에 문득 계획 하나가 떠올랐다. 하지만 겉으로는 그들의 간청을 허락하지 않는다는 듯이 골짜기 밖으로 내쫓았다. 그리고 곧바로 몸을 일으켜 휙 하고 그 자리에서 사라졌다.

하지만, 그와 같이 있던 연무쌍과 위홍약은 종신수가 여전히 원래 자리에 있다고 여겼다. 이것이 바로 대종사의 정신 조작이었다.

얼마 지나지 않아 어디선가 울부짖는 소리가 들려왔다. 금검문의 제자 한 명이 온몸에 피칠갑을 하고 기고 구르며 산골짜기 안으로 뛰어 들어왔다.

“큰일 났습니다. 장문인께서…… 마도의 고수에게 살해당했습니다…….”

“뭐라?”

위홍약이 깜짝 놀랐다.

도대체 누구이기에 감히 정도의 대종사 순육일 앞에서 사람을 죽인단 말인가?

그녀는 종신수를 돌아보았다. 마침 그는 엄숙한 얼굴로 분노하고 있었다.

“뭐라? 어찌 그런 일이? 마도가 이리도 날뛰는구나. 사왕종의 불사사제에게 도전장을 보내야겠다!”

“저희를 위해 복수를 해 주셔서 정말로 감사합니다!”

그 제자는 자신들의 원한을 갚을 수 있게 되었다면서 크게 기뻐했다. 하지만 장문인이 이미 죽었다는 것을 떠올리고는, 염원을 이루었을지언정 자신들의 종문은 결국 쇠락하리라는 것을 깨달았다. 그래서 더 고통스럽게 통곡했다.

“그 결정은…… 당신답지 않군요.”

연무쌍도 놀라 말했다.

“여러분은 모르겠지만, 저는 대종사에 올랐을 때 세계가 이토록 다르다는 것을 느낄 수 있었습니다……. 이제 이 세계는 이미 나의 속박이 되었습니다. 아마 불사사제도 나와 같은 것을 느끼고 있겠죠.”

종신수가 가벼운 목소리로 말했다.

“어쩌면 대종사 위에 더 높은 경지가 있을지도 모릅니다. 세계의 속박을 초탈하는 것, 나는 그것을 허공분쇄라고 이름 지었습니다! 만약 두 대종사가 극한에 이를 정도로 수련한 후, 서로 전투를 벌이는 와중에 전력을 다해 능력을 승화시킨다면, 이 세상을 깨트리고 허공을 분쇄하여 그 너머로 나아갈 수 있을지도 모릅니다. 그것이 나의 평생소원입니다!”

종신수의 굳건한 두 눈이 번쩍였다.

사실 이건 이 세계의 대종사들을 대상으로 하는 거대한 함정이었다.

허공분쇄는 천하의 비급을 몰수하다시피 한 제통천조차 이루지 못한 경지였다. 그렇기에 이것은 나중에 나타날 대종사를 대상으로 하는 함정이었다. 그들은 무도에 광적인 집착이 있었다. 만약 대종사 위에 더 높은 경지가 있다는 것을 안다면, 분명 목숨을 다해 그곳에 닿으려 할 것이다.

하지만 두 대종사가 목숨을 걸고 싸운다면, 동귀어진할 가능성이 훨씬 컸다.

설사 정말로 허공분쇄에 이르러 이 세계를 벗어난다면, 유감스럽게도…… 외부에 무엇이 있는지는 그도 모른다. 그가 아는 것은 만문의 문을 영접하지 않고서는 세계 밖에서 생존할 수 없다는 것이다. 오직 만문의 문을 통해서만 차원 이동이 가능했다.

그렇기에 허공분쇄라는 것은 아주 거대한 함정이었다!

그리고 지금, 이 거대한 함정을 완성하기 위해서 아주 성대한 공연이 하나 필요했다. 강호무림이 그것을 믿어 의심치 않고 대대손손 그 이야기를 전승해 나갈 거대한 공연 말이다!

* * *

삼월 초사흘, 사왕종 외부.

산과 들에는 이미 각양각색의 무림 인사들로 가득했다.

풍도인을 찾을 수 없는 오늘날, 지금 여기에서 펼쳐지는 두 대종사의 싸움은 정마 양측, 최고위층의 대결이라 할 수 있었다. 심지어 어느 정도 천하를 놓고 벌이는 대결이기도 했다.

그렇기에 일편단심 무도를 수련하는 무인들 외에도, 가장 큰 세력을 가진 진왕(秦王), 당왕(唐王), 송왕(宋王) 등 반역을 일으킨 반왕들이 심복을 보내 이번 전투를 자세히 관찰하게 했다.

“불사사제는 대무조의 도성인 신경을 쓸어 버린 순간 이미 천하제일인이야. 그런데 겨우 천방 말석에 있다가 대대적인 숙청으로 순위가 오른 순 대종사와 불사사제? 이건 강약이 너무 분명하지 않나?”

이쪽은 무시파.

“아닐세. 내가 얻은 소식에 따르면, 그 사건이 있고 난 뒤 불사사제는 지금까지 한 번도 모습을 드러내지 않았다더군. 어쩌면 아주 심각한 부상을 입어 지금까지 회복하지 못한 것일지도 모르지……. 순 대종사가 지금 시기에 도전한 것을 보면, 어느 정도 자신이 있기 때문일 거야.”

이쪽은 이성파.

“대종사는 천하에 미치는 영향이 너무 커. 가장 좋은 건 동귀어진 하는 것이지!”

이쪽은 야심가였다.

그렇게 사람들의 기대 속, 사왕종 내부에서는 종사들이 한데 모여 이루 말할 수 없는 복잡한 얼굴을 하고 있었다. 다른 게 아니라 그들 스스로도 자신이 없었기 때문이다!

그때 사람들이 갈라지며 한 사람이 느긋한 모습으로 걸어 나왔다.

순육일이었다!

미소 띤 얼굴로 걸어 나오는 그는, 온몸으로 경악스러울 정도로 사이한 매력을 발산하고 있었다. 곧 주위에 있는 사람들의 눈빛이 서서히 흐려지기 시작했다. 대종사의 엄청난 정신에 영향을 받아 감염되기 시작한 것이다.

그들은 순육일이 사왕종으로 뛰어 들어가는 것을 바라보고 있었다. 그가 지나간 자리마다 사왕종의 일반 제자들이 절명해 쓰러지는 것을 볼 수 있었다. 안에 모여 있던 종사들은 도망치려 했지만, 종신수에게 붙잡혀 한 사람당 한 대씩 얻어맞고 죽어 버렸다.

“간덩이가 부었구나. 감히 내 사왕종을 건드리다니!”

그때 사왕종 깊은 곳에서 검은 악마 같은 그림자가 나타나 음산한 목소리로 말했다. 천하제일인 불사사제였다!

“하하……. 불사사제. 그대와 나는 이미 허공분쇄의 경지에 한 발 걸치지 않았소. 오늘 일전으로 우리의 능력을 극한으로 승화시켜, 이 마지막 관문의 족쇄를 끊어 버립시다.”

종신수가 크게 웃으며 일 장을 내질렀다.

콰르릉!

주변을 가득 채우고 있던 사왕종의 건물이 가루가 되어 흩날리며 하늘을 뒤덮었다. 그리고 마신처럼 당당한 신영이 그 사이에서 날아올랐다.

두 사람은 육안으로 분별하기 어려울 정도로 빠르게 교차하기 시작했다. 눈 깜짝할 사이 셀 수 없이 많은 공방이 오갔다.

불사사제의 신법은 귀신같았다. 움직이는 그의 모습은 눈으로는 제대로 확인할 수 없었다. 가끔 반격으로 일 장을 휘두를 때면 하늘이 무너져 내리는 듯한 착각이 들 정도였다.

반면 순육일의 장법은 그 움직임이 호탕했다. 음양오행을 하나로 포용하고 그것으로 천변만화를 일으키니, 그 모습이 아주 멋들어졌다.

그렇게 두 사람의 전투는 계속 이어져 갔고, 싸움에 말려든 근방의 건물과 무인들은 하나같이 가루가 되어 버렸다.

둘의 싸움은 어느새 깊은 산속으로 이어졌다. 목숨이 아깝지 않은 무인들은 가까이 다가간 사람들이 죽는 것을 보았음에도 미친 듯이 뒤따라 몸을 날렸다.

허공분쇄!

수많은 무인이 두 눈을 번뜩였다. 마치 엄청난 비밀을 깨달은 듯한 모습이었다. 대종사 위의 경지가 있다니, 무도에 새로운 길이 있다니!

종신수는 그들에게 확답을 줄 수 있었다. 허공분쇄, 세계의 속박을 초탈하는 길은 분명히 존재했다. 하지만 아무런 보호조치가 없는 상황에서 세계를 벗어나는 건 평범한 사람을 속여 우주복 없이 우주로 보내는 것과 마찬가지로 끔찍한 일이었다…….

돌파에 성공하든 혹은 실패해서 사망하든, 나중에야 함정에 빠진 것을 알게 된 대종사들은 나중에 종신수를 저주할 것이다. 하지만 아무리 저주한다 해도 그들이 이 세계에 남아서 세계의 화근이 되는 것보다는 나았다. 아마 세계도 이 편을 더 좋아할 것이다.

심지어…… 허공분쇄에 도달하는 난이도를 적극적으로 낮춰 줄 가능성도 있지 않을까? 그렇게 대종사들이 좀 더 쉽게 세계를 떠날 수 있도록?

콰르릉!

콰르릉!

두 사람은 계속해서 전장을 옮기면서 싸움을 이어 갔다. 산이 무너지고 강이 거꾸로 흘렀다. 먼지가 하늘 높이 피어올랐다가 다시 천천히 쏟아져 내렸다.

무인들은 그 광경에 감탄했다. 대종사의 능력이란 이토록 대단하구나!

그러나 사실 이건 종신수의 일인극이었다. 그는 자신의 정신을 이용해 주위 무인들에게 영향을 주었고, 그들로 하여금 불사사제의 모습을 보고 있다고 착각하게 만들었다. 지금 주위에 펼쳐진 기세는 모두 종신수가 만들어 낸 것이었다. 이는 대종사가 아니면 그것을 알아볼 수 있는 사람이 없었기 때문에 딱히 부끄럽지도 않았다.

주위 사람들의 눈에는 두 대종사가 서로 수많은 초식을 주고받으며 낮이 밤이 될 때까지 싸움을 이어 가는 것처럼 보였다.

드디어 난장판이 된 전장이 조용해졌다.

불사사제는 산봉우리에 우뚝 서 있었다. 얼굴에 쓴 가면과 몸에 두르고 있는 백색 장포 또한 조금의 흐트러짐도 없었다.

그가 잠긴 목소리로 천천히 말했다.

“너는…… 길을 보았느냐?”

순육일이 느릿하게 대답했다.

“나는 보았소……. 허공분쇄는…… 정말로 존재하는군.”

“좋다. 너와 같은 상대가 있었으니 이번 생에 후회는 없다.”

말을 마친 불사사제는 온몸이 천천히 재가 되어 사라졌다. 반면 순육일은 뒷짐을 지고 서서 하늘의 달빛을 가만히 올려다보았다. 그러다 돌연 강렬한 빛이 그의 몸을 뒤덮었다. 허공에서 형태가 없는 진동이 일어나더니 갑자기 하늘이 깨져 나갔다…….

이후 강호 무림에 기록되기를.

「대무 말년, 대종사 순육일과 불사사제가 사왕종 산문에서 교전했다. 그 전투가 끝난 후 불사사제는 사망했으며, 순육일은 수많은 사람이 지켜보는 가운데 허공을 분쇄해 그 너머로 나아갔다.」

그 후로는 천하가 혼란스러운 와중에도 강호무림에서는 허공분쇄의 전설이 칭송과 함께 계승되었다. 수많은 대종사가 목숨 걸고 그 경지를 추구하게 되었다.

164화. 고향 집

주세계, 청주.

이름이 없는 무명산의 한 절벽 아래, ‘선사 용합자의 묘’라고 적힌 비석이 우뚝 서 있었다. 그 옆에 있는 동부 안에서 종신수의 신영이 갑자기 나타났다.

‘산속에서 하루를 지내니 세상은 천 년이 지났구나…….’

몸을 움직여 보자 어째 뭔가 어색했다.

소도지의 신체 또한 강살경에 올라 있기는 했다. 하지만 저번 세계와 비교하면 종사보다 조금 더 강할 뿐이었고, 육신신통을 가진 대종사에게는 적수가 되지 못했다.

더군다나 대종사는 자신의 몸을 수련하는 자들이었기에, 손짓 발짓 하나에 엄청난 신력이 깃들어 있었다!

‘이 신체는 무도를 수련한 적이 있긴 하지만 여전히 약해……. 그것도 너무 약하다…….’

상태창을 힐끗 살펴봤다.

[칭호: 방목자]

[용호법력: 연살삼중]

[본명법술: 소요어풍둔(제6층), 만수진신법(제6층), 지살칠십이변(제6층)]

[천수점: 800(0%)]

[만문의 문: 개방 중(0%)]

‘이번 세계에서는 한몫 단단히 잡았군. 신통경까지 수련하기에는 충분하겠어. 적당한 강살지기가 없다고 해도 말이야……. 하지만 그전에, 일단 육신신통을 응축해야겠군!’

주세계의 수련 체계에는 ‘쇄칠술’이라는 말이 있었다.

신통이 총 7품으로 나뉜다는 의미이기도 했고, 동시에 신통경의 수사가 응축할 수 있는 본명신통이 최대 일곱뿐이라는 의미이기도 했다. 하지만 그것은 단지 식해(識海)의 제한일 뿐, 육신신통은 계산되어 있지 않았다.

‘육신신통을 응축하면 나는 반쯤 신통경의 수사가 되지…….’

그리고 어떤 신통을 응축할지, 저번 불사사제의 세계에서 얻은 공법 중 어떤 것을 익힐지에 대해 내심 이미 어느 정도 결정을 내린 상태였다. 저번 세계에서 했던 것을 그대로 반복할 생각이었다.

그의 《용호단서》는 최대 다섯 개의 신통을 수련할 수 있었기에, 육신신통 세 개면 쇄칠술의 한계를 넘어설 수 있었다.

사실 종신수는 《무자천비》도 이미 살펴본 상태였다. 《무자천비》의 공법은 최강의 천자용권이었다. 하지만 그것을 익히기 위해서는 천자의 위격과 용의 기운이 있어야 했기 때문에 그것을 익힐 생각이 없었다.

더군다나 함부로 신통을 육신에 새기는 것은 위험한 일이다 보니 저번 세계에서 이미 안전성이 검증된 세 개를 익히는 것이 가장 좋았다.

[천수점 150점을 사용해 허공지독, 구사반명, 석불불괴 삼대신통을 연마하시겠습니까?]

“그래!”

* * *

종신수는 천수점으로 사신을 피해 곧바로 신통을 응축했다. 이것도 대종사의 경지를 돌파할 수 있는 길이었다!

곧 온몸의 피와 살이 꿈틀거리며 정체를 알 수 없는 어떤 힘에 침식되었고, 신통의 룬 문자가 그 안에 낙인처럼 새겨졌다. 세 개의 신통이 교차하는 곳에 신비의 부호가 다시금 나타났다. 그것은 세 신통을 제압하고, 신통이 서로를 공격하지 않게 만들었다.

‘하하. 저번 세계에서 쌓은 것을 그대로 다시 얻었군. 지금의 나라면 왕교인을 다시 만나도 그놈을 패 죽일 수 있을 거야…….’

그는 나주에서의 일을 떠올렸다. 당시 우연히 흑련교의 음모와 맞닥뜨렸다. 흑련교가 현천사에 심어놓은 밀정, 신통경의 수사 왕교인이 깜짝 놀라 일심관을 멸문시켰다. 또 그 후로 세 멍청이를 보내 소도지를 추격하게 한 일이 있었다.

종신수의 두 눈이 위험한 빛으로 번들거렸다.

실력이 부족하면 일단은 위험을 피해야 했다.

하지만 충분한 실력이 있다면 복수를 계획할 수 있다. 비록 지금 법력이 신통경에 이르지 못했지만, 세 개의 육신신통을 연성한 상태였다! 게다가 그가 사역하는 무두백작과 장태일의 혼백을 더한다면, 신통경 수사 중에서는 강한 편에 속한다고 할 수 있었다.

종신수는 주먹을 쥐어 보았다. 그 순간 주위 공기가 터져 나가며 폭음을 일으켰다.

‘음, 이 정도 실력이면 원단의 노괴를 만나지 않는 이상 신통경의 수사 사이에서는 종횡무진할 수 있겠어……. 전성기의 장태일을 만난다 해도, 그가 내게 구사반명사공이 있다는 것을 모르는 이상 아주 크게 당하게 될 거야…….’

종신수는 상태창의 구사반명신통을 바라보며 침음했다. 그가 보기에 이 신통이야말로 어쩌면 이번 차원 이동에서 얻은 것 중 가장 큰 것이었다.

심지어 이것은 원단 노괴의 손에서 그의 목숨을 구할 수 있는 발판이 되어 줄지도 몰랐다. 물론 전제조건은 그에게 부활류의 신통이 있다는 것을 모르는 상대방이 위격의 억압을 동원하지 않는다는 것이지만 말이다.

‘음……. 아직은 교만할 때가 아니야. 최소한 법술을 이용해서, 그러니까 도법과 무도신통을 결합해서 부활 시간을 지연시키거나, 다른 곳에서 부활하게 할 수 있는지 시도해 보는 것이 우선이야…….’

종신수는 그렇게 고민하면서 임시로 뚫어 놓은 동부를 걸어 나갔다. 그러자 곧 용합자의 비석이 보였다.

용합자의 인생은 비극이었다.

태상용호종의 제자 신분으로 전공일맥을 계승할 가능성이 큰 사람이었지만, 장태일에게 맞아 죽고 시신까지 아무렇게나 매장당해 버렸지 않은가.

이제 용합자의 신분령패를 얻었으니, 많은 일을 할 수 있게 되었다. 향후 태상용호종에 섞여 들어가는 것에도 어느 정도 자신감이 있을 정도였다.

“좋아. 당신 또한 어찌 보면 내 명목상 사부님이라 할 수 있지…….”

비석으로 다가갔다. 무덤 주위에는 어느덧 잡초들이 자라 있었다. 종신수는 그것들을 대충 정리하고는 비석을 향해 세 번의 절을 올렸다.

모든 것을 마친 그는 기다란 한숨을 내쉬고는 양팔을 활짝 펼쳤다. 그러자 그의 식해 속의 소요어풍둔의 부록종자가 번쩍하더니, 그 안으로 법력이 녹아 들어갔다.

곧이어 그는 눈 깜짝할 사이에 높이 날아올랐다. 절벽을 지나 당장이라도 하늘에 떠 있는 세 개의 태양을 품에 안을 것처럼 구름 속으로 파고들었다.

‘비행이라…….’

종신수는 내심 탄식했다.

‘얼마나 많은 대종사가 이루지 못한 일인가. 하지만 나 같은 강살경의 수사조차도 이것을 손쉽게 이룰 수 있지……. 저번 세계는 무도신통이라는 장점이 있었지만, 그 또한 하나의 과정에 불과하니 곧 수사들에게 빠르게 추월당하게 될 거야. 결국 내가 가야 하는 길은 선도(仙道)로군!’

두말하면 잔소리였다.

그가 방문한 여러 세계 중, 염한 제2제국의 시해선에서만 진정한 장생(長生)과 강력하기 그지없는 법력을 얻을 수 있었다. 그것을 위해서라면 용합자의 제자를 사칭해서 태상용호종에 잠입하는 것도 불사할 수 있었다!

하늘을 날아 청주를 가로질렀다.

* * *

눈 깜짝할 사이에 이레의 시간이 흘러갔다.

구름 아래, 비옥한 논밭이 끊임없이 펼쳐진 풍경이 나타났다. 그곳은 산과 강이 주위를 감싸고 있었으며, 토양이 비옥하기 그지없어 가히 명당이라 부를 수 있는 곳이었다.

하지만 종신수는 어떤 혈살의 기운이 그를 향해 밀려 들어오는 것을 수사의 감으로 감지했다. 그곳에 가까이 다가갈수록 소도지의 신체에 이상한 반응이 나타나기 시작했다.

‘이곳이 바로…… 소가 일족의 땅인가?’

종신수가 한숨을 내쉬었다.

소가는 군망의 가문이었다. 그중에 당연히 뛰어난 사람이 있을 것이고, 그는 자신의 가문을 위한 땅을 고를 때 풍수지리적으로 매우 좋은 곳을 선택했을 것이다.

소도지가 알기로 소가의 선조들은 이 땅을 위해서 근처에 있는 강호들과 몇 번이나 치열한 싸움을 했었다. 그렇게 수많은 사람이 죽어 나가고 나서야 이곳을 차지할 수 있었다고 했다.

하지만 아무리 좋은 땅과 풍수도, 신통을 넘어설 수는 없었다. 염한의 황제가 어명을 내리니, 수도의 고수들이 대군과 같이 소가를 공격했다. 그런 공격에 소가와 같은 군망은 말할 것도 없고, 세가와 문벌조차도 가루가 되어 쓸려나갈 수밖에 없었을 것이다.

너무 많은 사람이 이곳에서 죽었기 때문일까, 그 일이 있고 난 뒤 지기(地氣)까지 변질되었다. 풍수지리적으로 너무나 좋은 명당이, 그 일 때문에 절지(*絕地: 풍수가 안 좋은 땅)가 되어 버렸다.

둔광을 타고 내려갔다. 그곳은 소도지의 기억 속에 남아 있는 곳으로, 과거 그의 가족이 살던 낡은 저택이었다. 하지만 지금은 다 무너져 황폐한 담벼락만이 남아 있었다.

대낮임에도 불구하고 작은 동물조차 보이지 않았다. 이곳을 중심으로 십 리 안에는 사람과 동물의 그림자조차 찾아볼 수 없었다. 심지어 하늘에는 태양이 세 개나 떠 있음에도 불구하고 음산한 바람이 머리를 싸늘하게 식히고 있었다.

‘이건…… 원래 길조가 깃들어 있던 땅이 흉험한 절지가 되었군. 그러니 부근의 백성들과 강호들이 감히 이곳을 차지할 생각을 하지 못했겠지……. 이곳을 차지한 세력은 아마도 온갖 횡액을 뒤집어쓰게 될 거야. 차라리…… 관부에서 사람을 보내 관리라도 하지.

이런 음험한 절지는 보통의 수사들에게는 별것 아닌 곳이지만, 마문이나 사수(邪修)들에게는 수련에 이용할 수 있는 곳인데 말이야……. 잠깐, 설마 누군가 우리 소가 일족의 땅을 이용해 좌도방문의 살기를 이미 만들어 내고 있는 것은 아니겠지?’

종신수의 눈살이 찌푸려졌다. 생각할수록 그럴 가능성이 커 보였다.

‘이곳 소도지의 집은 가문 안에서도 외진 곳에 자리 잡은 방계에 불과해. 심지어 별다른 단서도 남아 있지 않은 것 같은데……. 뭔가를 알아보려면 일단 소가 일족의 본채로 가야겠어.’

거기까지 생각이 미친 종신수는 더는 미련을 갖지 않았다. 그는 곧바로 독룡검을 꺼내 들고 날아올랐다.

* * *

잠시 후, 소가 일족의 본채.

종신수는 허공에서 영감을 퍼트려 주변을 샅샅이 뒤졌다. 그러다 어느 순간, 뭔가 이상함을 감지할 수 있었다.

‘저곳……. 과연 누군가의 흔적이 남아 있군. 누군가 이곳에서 살기를 키우려 했어. 다만 그 수법이 조잡한 것을 보면…… 아마도 겨우 강살경에 오른 사수인 것 같군.’

이곳의 안배를 망가뜨릴 생각은 없었다. 그저 적당한 곳에 숨어서 그 사수가 오는 것을 기다렸다가 칼침이나 먹여 줄 생각이다. 비록 상대방이 겨우 강살경에 불과하다지만, 그도 마찬가지로 강살경이었다. 그러니 최대한 신중해야 했다. 상대방의 배후에 어떤 대단한 세력이 숨어 있을지 누가 알겠는가!

종신수가 세 개의 육신신통을 응축하였고 두 개의 신혼을 사역한다고 하지만, 무적이라고는 감히 말할 수 없었다.

소가의 본채는 퇴락과 황량함의 기운이 더욱더 선명하게 느껴졌다. 그는 아직 완전히 무너지지 않은 방에 들어가 머물렀다. 종신수는 수행의 어려움에 이미 익숙해져 있었다. 풍찬노숙 정도야 별것도 아니었다. 그러니 다 무너져 가는 건물 안에서 지내는 것이 힘들 리 없었다.

이내 가부좌를 틀고 앉아 몸 안의 법력을 움직이기 시작했다. 그렇게 입정에 들자 시간이 아주 빠르게 흘러갔다.

밤이 되었다. 두 개의 달이 구름 사이에서 빛을 발했다.

오늘의 달빛은 평소와 달리 핏빛이 그 위에 한 꺼풀 씌워져 있었다. 지난번 이후로 다시금 불규칙적으로 오는 혈월의 밤을 맞이한 것이다!

원래 소도지에게 혈월의 밤이란 죽음의 재앙이었다. 하지만 그가 [방목자]가 된 후, 무두백작은 아주 고분고분해졌다.

물론 억누르지 못하는 살육에 대한 갈망이 있기는 했지만, 지금은 그것까지도 모두 그의 통제하에 있었다. 지금 눈살을 찌푸리게 하는 것은 몸 안에서 끓어오르는 혈맥이었다.

‘이상하군. 난 이미 전신을 통제할 수 있는 경지에 이르렀어. 그런데 이처럼 혈맥이 끓어오르는 이유가 뭐지? 이건 내가 아니라 이 신체로부터 영향을 받은 것 같은데……. 소도지…… 소가?’

종신수가 두 눈을 번득였다.

‘아무리 망했어도 소가는 군망의 가문이었다. 어쩌면 뭔가 남아 있을지도 모르지……. 혹시 특정한 시간, 특정한 지점에서 유일하게 소가의 혈통만이 느낄 수 있는 비밀장소라면?’

군망의 가문이 후대에 남겨준 유산이라니, 신통경의 수사조차도 마음이 동할 만했다.

165화. 흑포(黑布)

반쯤 무너져 내린 건물을 빠져나가 폐허 사이를 배회했다. 그렇게 혈맥의 인도를 따라 움직이던 종신수는 한 작은 연못 근처에 도달했다.

원래는 금붕어와 화초를 키웠던 연못이었을 테지만, 지금은 물이 다 말라 있었다. 바닥에 쌓여 있는 진흙에서는 악취가 풍기고 있었다.

종신수가 그곳에 도착했을 때, 검붉은 달빛 아래 연못의 지반은 마치 뭔가를 밖으로 뱉어내려는 것처럼 꿀렁거리며 기포를 만들어 내고 있었다.

‘어쩌면…… 함정일 수도 있겠어.’

살짝 망설이던 종신수는 이내 무두백작을 꺼내 연못으로 보내려고 했다. 그때 그의 눈빛이 일변하더니 곧바로 한쪽에 몸을 숨겼다. 곧이어 짙은 어둠이 그를 집어삼켰다. 이어 종신수가 품고 있던 기운이 극히 미약한 수준으로 떨어져 내렸다.

얼마 지나지 않아 하늘에서 둔광이 떨어져 내렸다. 그 어두운 둔광은 속도 또한 매우 느렸다. 종신수는 지금 나타난 사람이 강살경 수사에 불과하다는 것을 깨달았다. 법술이 그리 고명해 보이지도 않았다.

수유의 시간이 지나자, 검은 연기 같던 둔법이 흩어지면서 중년 남자가 모습을 드러냈다. 그는 머리를 틀어 올리고 검은색 장포를 입고 있었으며, 등에 거대하고 검은 조롱박을 짊어지고 있었다. 그의 모습에서 사기(邪氣)가 가득 느껴졌다.

‘다들 화와 복은 붙어 다닌다더니, 과연 선현의 말에는 틀림이 없구나. 하늘이 나 동사자(東邪子)를 버리지 않았어!’

그는 계속해서 거품을 뿜어내는 연못 바닥을 바라보며 크게 기뻐하는 얼굴로 격동에 차서 중얼거렸다.

‘청주에 배치된 것 덕분에 최근 나주에서 발생한 대숙청에서 목숨을 건질 수 있었다. 태상용호종이 정예 제자들을 파견해 우리 흑련교의 형제들을 무참히 살해했다는 소식이 들려오던데…….

그 소식이 이곳 청주의 우풍군에서 시작되었다는 이야기가 있어. 교는 그 사실에 크게 분노해 고수들을 보내 사실을 추적하게 했지……. 그런 상황에서 이런 음지를 발견하는 건 쉬운 일이 아니었다. 하지만 드디어 찾았지!’

그의 눈빛에 희열이 감돌았다.

‘이곳에서 천살시골살(千殺屍骨煞)을 연성할 참이니, 제발 누군가가 나를 찾지 않았으면 좋겠군……. 과거에는 이곳에 큰 가문이 있었다고 했지만, 모반에 연루되어 직계는 모두 목이 잘려 나갔다지? 쯧쯧, 과연 세가의 저력이란 참으로 깊고 두텁구나.’

동사자는 연못 가장자리로 다가가, 등 뒤의 조롱박을 쳤다.

탁!

그러자 조롱박이 저절로 입구를 열면서 밖으로 회오리바람을 방출했다. 그것들은 곧바로 연못 바닥에 있는 진흙을 긁어모아 조롱박 안으로 빨아들이기 시작했다.

그렇게 오랜 세월 축적된 진흙이 사라지자 수많은 백골이 드러났다. 불결한 악취를 품은 회오리바람이 사방으로 퍼져 나갔다. 하지만 동사자는 그것이 조금도 불쾌하지 않은 것 같았다. 오히려 두 눈은 흥분으로 반짝였다.

‘좋군, 좋아. 인제 보니 이곳에 이렇게 많은 사람이 매장되어 있었군. 보물을 취한 후에도 살기를 배양하기 아주 좋은 곳이야…….’

대략 일 주향의 시간이 지나자, 두꺼운 연못 바닥이 옷을 한 꺼풀씩 벗어 냈다. 그리고 그 아래 사람의 손길이 닿은 것이 분명한 석판이 나타났다. 그 석판은 평소에는 기운을 숨기고 있다가 오늘같이 특별한 날에만 그 비범함을 드러내는 것 같았다.

동사자는 그것을 보고 두 눈을 번득였다. 그러곤 곧 한 자루 검은색 비도법기를 날려 보내 석판의 금제를 사정없이 공격하기 시작했다.

콰앙!

나지막한 굉음 속에서 지면이 계속해서 뒤흔들렸고, 먼지가 사방으로 휘날렸다. 하지만 그 석판은 꿈쩍도 하지 않았다.

‘천도수근(天道酬勤)이라, 하늘의 도는 부지런함에 보답한다고 하지. 오늘 내가 여기서 지쳐 죽는 한이 있더라도 저 금제를 뚫어낼 것이다.’

동사자는 마음을 독하게 먹고 계속해서 법력을 끌어올렸다.

종신수는 한쪽에 숨어서 주위에 제삼자가 없는 것을 확인하고는 암중에 소매를 한 번 휘저었다. 그러자 아주 미약한 붉은색 빛이 가볍게 날아 아무도 모르게 석판 위에 떨어져 내렸다.

그 기운 속에 내포된 혈통의 기운을 느꼈기 때문일까. 석판이 마치 진흙처럼 부드러워지더니, 검은색 비도에 의해 사방으로 갈려 나가기 시작했다.

‘하하……. 과연, 하늘은 본도의 노고를 알아주는구나!’

동사자는 아무것도 느끼지 못하고 오히려 더욱 흥분했다. 얼마 지나지 않아 석판을 모두 벗겨 내자, 그 아래서 무언가가 모습을 드러냈다. 겉면에 황색 종이 부적이 붙어 있는 검은색 목합이었다.

‘봉인? 설마 영력이 유실되는 것을 방지하기 위해서인가…….’

동사자는 부적 위에 주사(朱砂)로 쓰인 글자가 무슨 의미인지 전혀 알지 못했다. 그저 혼자 몇 마디 중얼거리더니, 손을 들어 목합을 자신의 손으로 빨아들였다. 그러고는 부적을 잡아 뜯어 버렸다. 노란 부적이 팔랑거리며 떨어져 나갔다.

그 순간, 주위의 어둠이 왠지 더욱 짙어진 느낌이 들었다. 숨어 있던 종신수는 눈살을 찌푸렸다.

‘왠지 보물이 아닌 것 같은 느낌이야……. 저건, 일종의…… 사물(邪物), 그러니까 부정한 물건인 건가?’

하늘의 붉은 달은 좋지 않은 기억을 떠올리게 했다. 저 봉인은 원기가 유실되는 것을 방지하는 것이 아니라, 반대로 상자 안에 있는 무언가가 빠져나오는 것을 막고 있는 것 같지 않은가?

‘그나마 희생양이 있어서 다행이로군…….’

종신수는 급하게 물건을 빼앗지 않고 그저 조용히 상황의 변화를 주시했다.

목합을 연 동사자의 얼굴이 의문으로 바뀌었다. 그는 목합 안에서 검은색 천 조각을 꺼내 들었다. 다 낡은 천 위에는 흐릿한 꽃문양들이 그려져 있었다.

동사자는 그중에 하나를 알고 있었다. 이리저리 살펴보던 그가 입을 열었다.

‘이건…… 황천마종(黃泉魔宗)의 각인이지 않은가? 인제 보니 이곳에 있던 가문은 마문육도 중 하나인 황천마종과 연관이 있었나?’

동사자의 얼굴이 점차 열기로 뜨거워졌다.

‘마도육문, 그것은 가장 정통인 마도의 원류지. 만약 그들로부터 이득을 취할 수 있다면, 평생을 누릴 수 있을 것이야. 이건 지도 같은데……? 완전한 것이 아닌가?’

동사자는 검은 천을 살피며 작게 중얼거렸다. 그는 검은 천 조각이 탐욕스럽게 하늘에 가득한 붉은 달빛을 흡수하고 있다는 것을 알지 못했다.

손에 검은 천 조각을 들고 있는 동사자의 표정이 조금씩 변해 갔다. 이내 그의 손등 위로 가늘고 검은 털들이 빽빽하게 돋아나기 시작했다.

‘과연……. 소도지라는 방계의 혈통으로 감응할 수 있는 물건이니 그리 좋은 물건일 리 없지. 저건 부작용이 상당해 보이는군. 소가가 마도와 결탁한 것인가? 그렇다면 멸문당해도 억울하진 않았겠어…….’

종신수는 잠시 고민했다. 이대로 계속 구경만 하다가는 사물이 세상에 출현하게 될 것이고, 어쩌면 더 큰 문제가 생길 수 있겠다는 생각이 들었다.

거기에 생각이 미치자 종신수는 몰래 독룡검을 쏘아 보냈다. 현음참백검기가 갑자기 터져 나오며 동사자를 그 안에 가두었다. 수천수만의 검기가 갑자기 폭발하며 동사자를 찰나에 순간 잘 다진 고깃덩이로 만들어 버렸다. 그리고 곧이어 한 줄기 진화(眞火)가 활활 타오르더니 동사자의 잔재를 먼지로 만들어 버렸다.

“음?”

하지만 타오르는 화염 속에서 다 낡은 천 조각과 노란 부적만은 여전히 원래의 모습을 유지하고 있었다. 잠시 고민하던 종신수는 또 다른 상자를 꺼내 들었다. 그러곤 격공의 방법으로 법력을 움직여 검은 천을 상자 안에 집어넣고 그 위에 부적을 붙였다.

탁!

그 순간, 주위에 가득하던 섬뜩한 느낌이 흔적도 없이 사라졌다.

* * *

유풍군(柔風郡).

종신수는 현천사 앞에 있는 다관에서 이미 며칠을 기다리고 있었다. 다과가 올려진 접시를 들고 있던 그는 생동감 가득한 입담으로 당시의 일을 자랑하는 점소이의 이야기를 듣고 있었다.

“손님께서는 당시 여기 없으셨지요? 그건 적제전 다섯 장이었단 말입니다…….”

종신수는 입술에 묻은 찻물을 닦아 내며 그저 웃을 뿐이었다.

얼마 지나지 않아 한 사람이 현천사에서 걸어 나오는 것을 볼 수 있었다. 그는 남다른 기품을 풍기는 사람으로, 당시 종신수가 마주쳤던 왕교인이었다. 그는 조용히 일어나 그 자리를 떠났다.

그처럼 눈에 띄는 행동은 당연히 왕교인의 이목을 끌었다. 주위를 가볍게 살핀 왕교인의 눈에 ‘소도지’가 들어왔다. 그는 신통경의 수사다. 당연하게도 소도지가 강살경 불과하다는 것을 알아차렸다. 심지어 양강의 경지조차 아니었다.

‘당시 삼살의 죽음은 뭔가 공교로운 부분이 있군……. 그리고 저자가 청주에 있다니. 설마 정보가 누설된 건가?’

왕교인이 문득 어떤 생각을 떠올렸다.

종신수가 투고했을 때, 어찌 된 일인지 조정은 발 빠르게 움직이며 곧바로 태상용호종 정예 제자들을 변경으로 파견했다. 흑련교의 불법적인 일을 조사한다는 구실이었다.

대부분 높은 경지에 올라 있는 그들은 익히고 있는 신통도 굉장히 놀라웠다. 그들의 가벼운 공격에 흑련교는 일곱 개의 법단(法壇)을 잃어야 했다. 이 일련의 사건으로 흑련교 총단은 크게 분노했고, 관부에 숨어 있는 밀정인 왕교인을 파견해 상황을 파악하게 했다.

왕교인은 지금까지 유풍군의 현천사에 머물며 당시 정보를 최초로 확인한 아전을 자세히 심문했다. 당시 벽에 붙어 있던 종이까지 가져와 이리저리 여러 번 살펴보았다. 그렇게 나온 결론은 상대방이 매우 신중하다는 것이었다. 아주 사소한 단서조차도 남아 있지 않았다.

그런데 지금, 다른 단서를 보게 된 것이다!

마음이 동한 왕교인은 종신수의 뒤를 쫓아 군성을 빠져나갔다.

바람을 타고 비행하는 종신수는 사람이 드문 숲속에 도착했다. 그러곤 갑자기 뒤돌아 말했다.

“선배님, 저를 미행하고 계신 것을 알고 있습니다. 혹시 무슨 연유인지 말씀해 주시겠습니까?”

“호오? 너는 본관의 둔법을 꿰뚫어 본 것이냐?”

하늘에서 번쩍이는 금광과 함께 왕교인이 모습을 드러내며 무심히 말했다.

“본관은 조정의 현도대부이다. 네게 물을 것이 있으니, 당장 멈추지 못할까!”

그가 손을 내밀어 움켜쥐자 종신수 주위에 있는 산천초목 위쪽으로 한 꺼풀 금빛이 덧씌워졌다. 그것은 순금으로 만들어진 나뭇가지처럼 흔들거리며 무수한 촉수가 되어 종신수를 휘감으려 했다.

‘기억났다…….’

종신수는 낭패한 모습으로 도망치며 뒤를 향해 쌍욕을 내뱉었다.

“그러고 보니 그때 시장에서 네놈을 본 적이 있지. 이후 곧바로 세 사람의 추격을 받았어. 분명 네놈이 배후의 원흉이렷다. 뭐? 조정의 도관? 퉷! 네놈은 열에 아홉 흑련교의 간자가 분명하다!”

그 말에 순간 왕교인의 얼굴이 굳어졌다.

“그래, 이렇게 된 이상 도저히 살려 둘 수 없겠구나.”

왕교인은 곧 한 줄기 금광을 쏘아 보냈다. 그것은 그가 수련한 신통으로, ‘점석성금(點石成金)’이라는 이름을 가지고 있었다!

유지 시간이 비록 반각밖에 되지 않았지만, 그 시간 안에서는 황금으로 변한 모든 물건을 마음대로 조종하고 움직일 수 있었다. 설사 살아 있는 생물이라 하더라도, 금색 조각상으로 만들어 괴뢰처럼 부릴 수 있었다.

지금 그는 소도지 자체를 금인으로 만들어 버리려 하고 있었다. 금인으로 만들기만 한다면 소도지가 죽기 전에 비밀을 알아낼 수 있을 거라 여겼다.

바로 그때였다. 종신수의 몸 앞쪽 허공이 비틀리며 금광을 다른 곳으로 반사하더니 곧이어 허공에 모습을 드러낸 무두백작이 번쩍 왕교인의 등 뒤에 나타났다. 그리고 싸늘한 양손으로 그의 목을 붙잡으려 했다.

퍽!

하지만 그의 손에 걸린 것은 짚으로 만든 허수아비였다. 진짜 왕교인은 이미 일정 거리 이상 멀어진 상태였다.

“신통경? 이러니 삼살이 죽을 수밖에……. 어라? 아니야. 너는 염한의 수사가 아니구나.”

왕교인이 경탄을 토해 낸 순간, 땅속에서 솟아난 또 다른 손이 그의 양발을 꽉 붙들었다. 표정이 없는 장태일이었다. 그는 혼백으로 변한 후, 허와 실 사이에서 오가는 게 가능해졌다. 덕분에 담벼락을 손쉽게 드나들 수 있게 되었다.

다음 순간, 금빛이 장태일의 양손을 덧씌웠다. 그의 신체가 점자 실체를 갖추어 가면서 땅속에서 ‘밀려나기’ 시작했다. 장태일은 발버둥 쳤지만, 그의 신체는 이미 엄청나게 무겁게 변한 상태였다.

바로 그때, 짙은 어둠이 허공을 물들이며 다가와 마치 파도처럼 왕교인을 집어삼키려 했다.

털썩!

하지만 어둠이 지나간 곳에는 하나의 허수아비만이 남아 땅에 떨어질 뿐이었다.

왕교인은 번개 같은 몸놀림으로 하늘로 날아올라 가장 약한 ‘소도지’를 향해 달려들었다! 지금 눈앞에 있는 세 적 중에 강살경의 수사가 가장 약했다. 동시에 유일하게 소통할 수 있는 존재였다.

왕교인의 예민한 감각은 어쩌면 소도지가 저들의 우두머리일 수도 있다고 알려왔다.

166화. 수련

금적금왕(擒敵擒王), 장수를 잡으려면 먼저 말을 쏘라는 말이 있다. 왕교인이 소매를 휘두르자 금으로 변한 바위들이 하나로 모여 황금거인 몇으로 변했다. 그것들이 무두백작을 물고 늘어졌기에 왕교인 자신은 종신수를 잡는 일에 집중했다.

사실, 신통경 수사의 능력으로 약하디약한 강살경의 수사를 붙잡는 것은 누워서 떡 먹기였다.

왕교인은 법력으로 거대한 손 하나를 만들어 맞은편에 있는 벌레 같은 소도지를 그대로 낚아채려 했다. 그러나 순간, 소도지의 몸에서 어떤 변화가 일어나기 시작했다. 돌 같은 것들이 소도지의 피부를 뒤덮더니 만고불변의 강인한 기운을 뿜어내기 시작한 것이다.

‘저건 무슨 음살법술이지?’

왕교인은 가슴이 철렁했지만 결국 별것 아닐 거라고 생각하고 법력으로 만들어진 거대한 손을 그대로 휘둘렀다.

펑!

그 순간, 왕교인은 소도지가 주먹을 들어 올려 가볍게 휘두르는 것을 볼 수 있었다. 법력으로 만들어진 거대한 손은 그 자리에서 무너졌다. 게다가 엄청난 힘이 방향을 바꿔 왕교인을 덮치려 했고, 그는 연신 뒤로 밀려나며 소리쳤다.

“이 위력, 그건 신통인가?!”

그러나 맞은편의 소도지는 여전히 강살경의 수사였다. 왕교인의 얼굴에 이해할 수 없다는 의문이 떠올랐다.

종신수는 싸늘한 눈빛으로 왕교인을 바라보며 그 자리에서 높이 뛰어올랐다.

“점석성금신통!”

이에 왕교인은 다급히 여러 가닥의 금선을 쏘아 보냈다. 하지만 종신수의 석피에 적중한 신통은 그저 작은 금 부스러기만을 만들어 냈다. 그것이 의미하는 바는 간단했다.

소도지의 석피는 신통일 뿐만 아니라, 그의 점석성금보다 더 높은 품계의 신통이었다!

‘이게 말이 되나?’

대경실색한 그는 소도지의 주먹에 얼굴을 얻어맞았다. 위풍당당한 신통경 수사의 얼굴이 붉게 물들며 그대로 포탄처럼 바닥으로 추락하며 지면을 강타했다. 추락한 곳 주위로 커다란 구덩이가 만들어졌다.

그러나 구덩이 속에는 허수아비만 남아 있을 뿐, 왕교인의 모습은 찾아볼 수 없었다.

“네 두 번째 신통은 금선탈각(金蟬脫殼)의 체신(替身) 법술인가? 하지만 결함이 있어 보이는군. 거리가 아주 짧아…….”

종신수가 고개를 주억거리며 천연덕스럽게 말했다. 신통경 수사의 싸움은 법력의 고하도 중요하지만, 신통의 억제와 파훼가 더욱 중요했다.

“실력을 꼭꼭 숨기고 있었구나. 하지만 날 여기서 죽이지 못하면, 흑련교는 너를 용서치 않을 것이다.”

왕교인은 자신을 포위해 들어오는 무두백작과 장태일을 보며 기존의 생각을 포기했다. 아무리 자신만만하다 한들, 홀로 셋과 싸워 이길 수 있을 것 같지 않았다. 더군다나 눈앞에 있는 강살경 수사는 정말이지 너무나 괴이하지 않은가.

“여기서 도망칠 수 있다고 생각하는 건가?”

종신수가 한숨을 내쉬며 말했다.

왕교인의 안색이 갑자기 급변했다. 그는 부식되어 녹아내리기 시작하는 자신의 양손을 바라보며 바짝 마른 목소리로 말했다.

“이게 뭐야……. 내가 중독된 건가?”

털썩!

왕교인이 빠르게 신통을 펼치자 그 자리에는 한껏 검어진 지푸라기 인형이 떨어졌다. 이후 그는 십여 장이 떨어진 곳에서 나타났는데, 곧바로 비둔술을 이용해 도망치려고 했지만 이내 얼굴빛이 다시 어두워졌다.

“내 독은 겨우 이런 수로 해독할 수 있는 게 아니지…….”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

곧이어 왕교인의 어깨 위로 두 개의 손이 올려졌다. 각기 무두백작과 장태일의 손이었다. 또 짙은 어둠이 그 위를 뒤덮으며 왕교인을 억압했다.

“안 돼……. 내가 여기서 죽는다고? 흑련대존이시어, 이 중생을 제도하소서!”

왕교인이 발버둥 치며 검은색 부적을 하나 꺼내 들었다. 조잡하고 흐릿한 부적이었지만, 한편으로는 소름 끼치고 무질서한 글자가 적혀 있었다.

‘음?’

종신수는 당연히 상대에게 상황을 반전시킬 기회를 줄 생각이 없었다. 그래서 곧바로 이차원 공간을 개방하여 왕교인을 그대로 집어삼켜 버렸다.

왕교인의 뼈와 살이 어둠 속에서 소화되고 녹아내리면서 눈 깜짝할 사이에 한 줌의 핏물이 되어 버렸다. 한 벌의 장포와 작은 주머니만이 유일하게 그 자리에 남아 있었다.

그런데 갑자기 왕교인이 꺼내 들었던 부적이 당장 폭발할 것 같았다. 갑자기 주인의 기운이 사라지자 급속도로 불안정해지기 시작한 것이다. 이에 종신수는 일단 무두백작과 장태일의 혼백을 이차원 공간 안으로 밀어 넣어 부적의 기운을 억누르게 만들 수밖에 없었다.

‘소통에 사용하는 부적 같군. 혹시 소문의 흑련대존과 연결할 수 있는 것인가? 어째, 우리 집에 폭탄을 하나 설치해 놓은 것 같은 느낌이야…….’

원한을 갚은 종신수는 갑자기 이가 시려 오는 것 같은 기분을 느끼며 왕교인의 주머니를 주워들었다.

그 주머니는 저물대(儲物袋), 건곤수(乾坤袖), 허공호로(虛空葫蘆) 등 여러 가지 이름으로 불렸는데, 모두 물건을 저장하는 용도로 사용되었다.

종신수는 의식을 그 안에 집어넣었다. 가장 먼저 눈에 띄는 것은 백옥으로 만들어진 옥병들이었다. 옥병은 법력으로 입구가 봉인되어 있었으며, 그 위에 각기 다른 이름이 적혀있었다.

‘도화살(桃花煞), 진룡살(眞龍煞), 칠정살(七情煞), 육욕살(六欲煞), 호골살(虎骨煞)……. 구천진강(九天眞罡), 적혈현강(赤血玄罡), 흑수현강(黑水玄罡)…….’

그러다 오행에 속하는 살기 몇 개를 보고 눈을 번쩍였다.

‘허, 어떻게 이렇게 많은 강살지기를 수집한 거지? 혹시 날 위해 준비된 건가?’

종신수는 저물대 속 깊은 곳에서 ‘천강지살령(天罡地煞令)’이라는 이름 적혀 있는 법보 정련 방법을 확인하고 나서야 그 연유를 깨달을 수 있었다. 아마 왕교인은 법보를 정련하기 위해 이렇게 많은 강살지기를 수집한 모양이다. 그러나 날 만나 보물 악귀 꼴이 되어버렸다.

비록 이차원 공간과 무두백작을 비롯한 원령들을 당분간 사용할 수 없게 되었지만 이건 충분히 그럴만한 가치가 있었다.

종신수는 다른 수사들이 도착하기 전에 주머니를 품에 넣고는 빠르게 둔광을 타고 사건 현장을 벗어났다.

* * *

며칠 후, 어딘가의 동부.

종신수는 옥병을 열어 오행토살(五行土煞)을 풀어냈다.

황토색을 띠는 그 살기는 둔중한 기운을 품고 있었다.

종신수는 입을 벌려 그 살기를 몸 안으로 빨아들인 후, 토둔술의 부록종자로 연화시켜 식해에 저장했다.

지금 그의 식해 안에는 아홉 개의 음살법술이 모여 만들어진 법술의 부록종자들이 특수한 조합에 따라 배열되어 있다. 부록종자들은 각각 백호하산인, 삼양진화, 육허음화, 토둔술, 화둔술, 소요어풍둔, 태청연마선광, 지살칠십이변, 그리고 마지막으로 만수진신법이었다.

그중 어떤 법술은 왕교인이 수집한 살기로 연성했다. 태청연마선광 같은 것들은 필요한 살기를 찾기가 쉽지 않아서 그냥 천수점으로 강제 연성했다. 그렇게 연살구중 원만에 도달하자 법력이 몇 배나 증폭되었다!

‘강살경 수사의 수련은 식구음, 탄팔양으로 이루어지지……. 음살법술은 이미 연성했으니, 이제 남은 것은 양강법술을 응축하는 거야.’

음살법술과 비교하자면, 양강법술을 파훼하는 것은 더욱 어려웠다. 그러나 음양을 결합하면 신통을 이룰 수 있었다!

물론 일반적인 수사라면 지금 종신수처럼 곧바로 수련을 이어나갈 수 없었을 것이다. 그랬다간 폭증한 법력의 통제를 잃을 수 있기 때문이었다. 하지만 그는 걱정이 없었다. 어쨌든 이미 반쯤 신통경에 오른 것과 다름없는 상태였다.

양강법술을 익히고자 했을 때, 가장 먼저 떠올린 것은 당연히 일심관의 전승인 천강팔변이었다. 그 양강법은 현살구변과 결합해 천변만화신통(千变万化神通)을 이룰 수 있었다!

‘그리고 나는 현살구변을 지살칠십이변으로 승급시켰지. 당연히 천강팔변도 승급시켜야겠지…….’

종신수가 의념을 일으켰다.

[《용호단서》, 《백골도서》, 《황사도서》의 일부 도술을 천강팔변에 융합시킬 수 있습니다. 천수점 10점을 사용해서 융합을 진행하시겠습니까?]

“그래!”

[천강팔변이 천강삼십육변(天罡三十六變)으로 승급!]

종신수는 이 도술에 태상용호종 양강법이 포함되었음을 느낄 수 있었다.

다시 의념을 일으킨 그는 천수점을 사용해 천강삼십육변을 곧바로 제6층으로 끌어올려 부록종자를 만들어 냈다. 이건 어쩔 수 없었다. 천강팔변이 필요로 하는 강기는 이 세상에 아직 만들어지지 않았기에, 부록종자를 연성하기 위해서는 천수점에 의지할 수밖에 없었다.

콰르릉!

식해가 크게 뒤흔들렸다. 천강삼십육변을 의미하는 부록종자와 지살칠십이변을 의미하는 부록종자가 서로 뒤엉키면서 곧 알 수 없는 어떤 변화가 일어났다. 하지만 결국 뭔가 부족했는지, 서로 완전히 융합해 천변만화신통으로 변하지는 못했다.

‘천변만화신통이 완성된다면 분명 1품의 신통일 것 같은 예감이 드는군.’

종신수의 얼굴에는 희색이 만연했다.

음살법과 양강법의 조합으로 신통이 완성된다. 하지만 그러기 위해서는 다른 절차가 필요했다. 예를 들자면 신통경을 돌파할 때 천기(天機), 그리고 신통부록을 정련할 수 있는 비법이다!

태상용호종의 강룡복호신인은 백호하산인과 구룡등운도 외에 조정의 용기(龍氣)를 일정량 연화시켜야 그 신통을 정련해 낼 수 있었다. 그리고 그 신통이 품은 용호기(龍虎氣)로 오행을 억눌러 만 가지 법술을 금하여 근절할 수 있었다!

‘아무튼, 천강삼십육변을 익힘으로 나도 양강의 수사가 되었군. 아직 강살경이기는 하지만 그중에서도 나름 높은 경지에 오르긴 했지…….’

종신수는 자신의 상태창을 힐끗 바라보았다.

[칭호: 방목자]

[용호법력: 양강일중]

[음살본명법술: 소요어풍둔(제6층), 만수진신법(제6층), 지살칠십이변(제6층), 백호하산인(제6층), 삼양진화(제6층), 육허음화(제6층), 토둔술(제6층), 화둔술(제6층), 태청연마선광(제6층)]

[양강본명법술: 천강삼십육변(제6층)]

[육신신통: 허공지독, 구사반명(9), 석불불괴]

[천수점: 500(0%)]

[만문의 문: 개방 중(1%)]

‘이 정도 천수점이면, 나머지 양강법술을 응축하고 신통을 돌파하기에 충분하겠군.’

쇠뿔도 단김에 빼라고 그렇게 경지를 신통경으로 승급시키려는 순간, 갑자기 어딘지 모르게 마음 한구석이 싸해졌다. 뭔가 이상함을 느낀 그는 폐관을 중단하고 동부를 빠져나왔다.

그 순간, 하늘 위에서 거대한 그림자가 쏘아져 내려왔다. 화려하기 그지없는 금빛이 그대로 종신수를 휘감았고, 그의 모습은 그 자리에서 흔적도 없이 사라졌다.

그 금빛은 종신수가 저항하지 못할 정도로 너무나 갑작스럽고 강력했다. 제대로 반응했을 때는 이미 어딘가의 갑판 위에 서 있는 상태였다. 가슴이 철렁했지만 성급하게 손을 쓰지는 않았다.

종신수는 경악과 분노로 점철되어 소리쳤다.

“당신들은 누구지? 어째서 나를 납치한 건가?”

고함을 내지르며 빠르게 주위를 살펴보자 그는 금빛으로 가득한 공중누각의 하늘에 떠 있는 배, 즉 부공주(浮空舟) 위에 세워져 있었다. 멀리서 보면 푸른 하늘과 구름 사이를 순항하는 거대한 누선(*樓船: 망루가 있는 큰 배)이었다.

누선의 양측에는 각각 한 마리 상서로운 용과 호랑이의 조각상이 있었는데, 당장이라도 선상 위로 뛰어오를 것처럼 생동감이 넘쳤다.

167화. 태상현사(太上玄梭)

지금 종신수는 누선의 갑판 위에서 태상용호종 제자들에게 둘러싸여 있었다.

태상용호종의 제자들은 각각 진전, 내문, 외문으로 나뉘었고…… 제자들 사이의 위계는 아주 철저하게 지켜졌는데, 등급에 따라서 다른 의복을 입었기 때문에 한눈에 어디 속한 제자인지 알 수 있었다.

그렇기에 이 순간, 종신수는 자신을 둘러싸고 지켜보고 있는 제자들이 태상용호종의 내문제자라는 것을 바로 깨달을 수 있었다.

‘설마, 장태일을 죽인 일을 들킨 것인가?’

일단의 내문제자들. 그들은 모두 신통경의 수사였으며, 대단한 신통을 가지고 있었다. 종신수는 하마터면 이공간을 폭발시켜 안에 있는 사신의 부적을 풀어내면서 목숨을 걸고 그들에게 달려들 뻔했다.

“사형, 사람을 잘못 잡은 것 같은데요.”

가슴 아래에서부터 치마를 길게 늘어뜨린 형태의 붉은 유군(*襦裙: 윗옷은 짧고 치마가 긴 형태의 여자 옷)을 입은 열네다섯 정도 되어 보이는 소녀였다. 웃는 미소가 참으로 천진난만한 소녀는 빙그레 미소 지으며 종신수를 가리키더니 이어 말했다.

“그러면서 사형의 선천팔괘신통(先天八卦神通)이 모든 것을 점칠 수 있다고 말하는 건가요? 그래서 결과는요? 장태일은 어디 있다는 거죠?”

제자 중 이들을 이끄는 자로 보이는 사람의 얼굴이 순간 살짝 붉어졌다. 그는 자신의 얼굴을 한 번 움켜쥐고 말했다.

“흐음……. 내 점괘가 틀릴 리가 없다. 그런데 이 지역에 고수가 너무 많아. 예를 들어 원단경 조사님의 과위야 말로 점괘에 가장 큰 영향을 주는 전가의 보도이지. 만약 진짜 사신의 영향을 받게 된다면, 아무리 그 경지가 높은 사람도 인과를 점치지 못할 것이야. 그러니 내 점에 편차가 있는 것도 어쩔 수 없지…….”

그는 서생의 복장을 한 호리호리한 사내로, 멋스럽고 호방한 태도에 손에 푸른 고서를 들고 있었다. 퍽 학자 같은 느낌을 주는 사람이었다. 그가 종신수를 바라보며 웃는 얼굴로 말했다.

“이보시게, 도우. 우리는 태상용호종의 제자라네. 그대는 나를 사마서(司馬書)라고 부르면 된다네. 이쪽은 사매인 남영아(藍瑩兒)이지……. 방금은 실수로 도우를 이곳으로 데려왔네. 참으로 미안하군. 그런데 어째서 도우에게서 익숙한 기운이 느껴지는지 모르겠군. 자네가 우리 태상용호종과 깊은 연관이 있는 것처럼 말이지?”

“태상용호종?!”

종신수는 일부러 놀란 척을 하면서 용합자의 제자령패를 꺼내 들었다. 그 영패가 나타난 순간, 남영아의 표정이 일변했다.

“이건…… 전공일맥의 제자령패? 그것도 직계…… 용합자……. 설마 당신이 그 유명한 용합자 사형이신가요?”

딱!

남영아가 미처 말을 다 하기도 전에, 조금 전의 복수라는 듯이 사마서가 그녀의 이마를 ‘탁’ 쳤다. 남영아는 고통에 숨을 헉 하고 들이키더니 말했다.

“사형, 왜 때리는 거예요?”

“사매, 입문이 늦었으면 말을 함부로 하는 게 아니야. 용모와 경지가 완전히 다른 건 차치하고, 용합자 사형의 죽음은 이미 여러 장로님께서 확인하신 사항이야.”

사마서가 손짓하자 종신수의 손에 들려 있던 제자령패가 그의 손으로 날아들었다. 그는 감회 어린 얼굴로 영패를 매만졌다.

“내 사형이시기도 한 그분은 전공일맥의 걸출한 인재셨지. 우리 집법일맥과도 참 사이가 좋았는데…… 아쉽구나. 본종에서 세력이 가장 큰 곳은 여전히 장가로구나! 하하…….”

당시 사건에 다른 내막이 있는 것 같았다. 하지만 사마서는 더는 그것을 언급하지 않았다.

사마서는 손가락을 가볍게 누르며 부적 한 장을 만들어 영패에 주입했다. 그러자 영패 위에 광망이 번쩍이더니 여러 줄의 작은 글자들이 떠올랐다.

종신수가 ‘경악’한 모습을 본 사마서는 웃으며 말했다.

“이건 우리 태상용호종의 비전이다. 신분을 증명하는 영패에는 일정한 정보가 저장되어 있으며, 외부인은 그것을 쉽게 수정할 수 없지. 아니, 다른 사람들은 이런 것이 있다는 것도 모른다네…….”

‘난 당연히 알지. 미안하지만…… 그 영패는 장가에서 만들어 배분하는 거잖아…….’

종신수는 속으로 눈살을 찌푸리며 경계 어린 모습이었던 사마서의 안색이 서서히 이완되어 가는 것을 지켜보았다. 그리고 잠시 후 사마서가 종신수를 바라보며 친근함이 깃든 목소리로 말했다.

“인제 보니 용합자 사형의 유서전인(*遺書傳人: 유언을 전해 받은 사람)이었군. 외부에서 작고하신 사형을 장사지내 주어 참으로 고맙네.”

“인제 보니 사부님께서는 다 계획이 있으셨군요?”

종신수는 ‘대경실색’하더니, 곧 격동이 가득한 얼굴로 사람들에게 인사를 올렸다.

“소인은 소도지라고 합니다. 부풍도호부 인사로, 공무를 위해 중원을 돌아다니던 중 기연이 닿아 용합자 사부님을 묻어드리게 되었고, 겸사겸사 그분의 전인이 되었습니다!”

종신수는 얼마 전 영패에 수작을 부렸었다. 그리고 지금 그것이 드디어 효과를 발휘한 것이다.

“음, 자네가 유언에 따라 그분을 사부님으로 모시게 되었으니, 나름 우리 태상용호종과 인연이 있다 할 수 있겠군. 지금 지닌 강살의 법력을 보니 외문제자 정도는 될 수 있을 거야.”

남영아가 빙그레 웃으며 말했다.

“그럼, 여기 있는 우리는 모두 너의 사숙과 사백들이로군…….”

하지만 남영아가 말을 다 하기 전, 사마서는 또 그녀의 이마를 툭 치며 말했다.

“비록 소 사질이 우리 종문에 입문하는 건 거의 확실한 일이지만, 결국은 장로님들의 허락이 필요한 일이니 너는 쓸데없는 말 하지 말아라…….”

남영아는 이마를 움켜쥐고는 작은 혀를 내밀었다. 그 모습이 이루 말할 수 없을 정도로 귀엽고 사랑스러웠다.

“자, 누선을 안내해 줄 터이니 따라오게. 이 태상구천금광피지현사(太上九天金光闢地玄梭)는 우리 종문의 전략적 보물이지. 만약 이번에 장태일의 흔적을 발견하지 못했다면, 또 우리가 그의 적수가 되지 못할까 봐 걱정하지 않았다면, 종문은 이 피지현사의 사용을 허락하지 않았을 것이네.”

사마서는 종신수를 데리고 누선의 누각을 걸어 올라갔다. 누각은 으리으리했고, 정말로 멋있는 분위기를 풍기고 있었다. 대문 정중앙에는 팔괘경(八卦鏡)이 상감 되어 있었다.

그 아래를 지나간 순간, 거울 빛이 종신수를 비추었다. 강대하고 은밀한 의식이 그의 모든 것을 정탐하려는 듯이 온몸을 훑고 지나가는 것을 느낄 수 있었다. 사마서는 영패를 확인하고서도 안심이 안 되는지, 이것을 통해서 종신수의 식해를 검사하려 한 것이었다!

다행히 그 검사는 거칠지 않았다. 단순히 수사의 식해 안에 있는 부록과 법술의 성질을 살펴보는 것뿐이었다. 그것은 수사의 근간으로, 쉽게 바꿀 수 없었다.

종신수는 내심 냉소 지었다. 식해 속, 지살칠십이변과 천강삼십육변의 부록종자는 순간 저열하고 별 볼 일 없는 두 가지 법술로 변화했다. 나머지 몇 개는 심지어 숨기지도 않고 오히려 대놓고 드러냈다.

“과연 《용호단서》의 전승이로군. 하지만 아쉽게도 완전하지 않아. 심지어 강살경조차도 여러 결함이 있군…….”

탄성을 내뱉은 사마서의 두 눈에 곧 불신이 차올랐다.

“이건…… 태청연마선광, 그 음살법을 연성할 수 있는 기연을 만난 것인가?”

사마서는 내심 감탄했다. 소도지의 야심이 아주 컸기 때문이다. 지금 그가 살펴본 바로 법술은 배치가 구청선광호신대신통을 위해 구성되어 있었다. 그 신통을 이루면 만 가지 법술로부터 자유로울 수 있으며, 수사의 싸움에서 자연스럽게 불패의 경지에 이르게 된다.

하지만 그것을 이루기 위한 강살지기는 매우 진귀하고 보기 드물었다. 특히 그것을 위한 두 개의 양강법이 그러했다!

사마서는 먼저 소도지의 담력과 운에 경탄했다. 그리고 곧이어 지살칠십이변과 천강삼십육변의 부록종자를 보게 되었다. 지금 그 두 개의 부록종자는 이미 외도의 잡다한 법술 중 하나로 변해있었는데, 그것을 확인한 사마서는 연신 고개를 내저었다.

‘소도지에게 《용호단서》의 양강법을 전수해 주지 않은 것을 보면 용합자 사형도 결국은 규칙을 어기지 못했군. 하지만 그렇다고 너무 자포자기한 거 아닌가? 그저 숫자를 채우기 위해서 이런 아무 쓸모 없는 법술을 익히다니? 아무래도 조금이라도 빨리 양강의 경지를 돌파하기 위해 너무 성급한 결정을 내린 것 같군.’

거기까지 생각이 미치자 사마서는 눈앞에 있는 사질이 조금 안쓰럽게 느껴졌다.

“다 운이지요……. 저는 관부 출신으로 십방수결을 연마했습니다. 또 이번 출행에서 제게 적합한 법술을 찾아보려는 생각도 가지고 있었지요. 그 때문에 《용호단서》를 보았을 때 제게 딱 맞는 것을 보고, 그 위력에 눈이 멀어 그중에서 가장 강한 법술을 연마했습니다……. 이 태청연마선광을 연마할 수 있었던 것은 다행히 적합한 살기를 한 가닥 찾을 수 있었기 때문입니다.”

어차피 확인할 수도 없는 일이니 종신수는 마음대로 이야기를 지어냈다.

“음, 관부의 사람 중 십방수결을 수련해 성취를 얻은 후, 우리 태상용호종에 입문한 사람들이 적지 않지. 다만 최근 수백 년 동안, 낮은 신분의 사람들은 점차 줄어들었고, 그 자리를 세가의 제자들이 대체하게 되었네. 옥과 돌이 뒤섞인 것이지…….”

사마서가 탄식하며 이어 말했다.

“자네가 경지 돌파에 눈이 멀어 선택한 그 양강법술에서는 마문에 속한 백골일맥의 뿌리가 조금 느껴지는군. 나는 그것을 조금이라도 빨리 폐기해 버리고 다시 수련할 것을 추천하네…….”

“그것이…….”

종신수는 너무나 아깝다는 듯이 망설이는 얼굴이 되었다.

사마서는 그 모습을 보고 고개를 크게 내저었다. 지금 종신수가 보이는 모습이 바로 산수와 소문파의 수사들이 가진 고질병이기 때문이었다.

법술 하나가 얼마나 존귀한가? 조금이라도 빨리 경지를 돌파하기 위해서, 본명법술의 자리 몇 개를 낭비하더라도 간단한 법술로 그 자리를 채워 넣는 것이 상식이 아니던가? 하지만 그렇게 만들어진 수사들은 경지에 오르더라도 그 투법(鬥法)의 실력이 어떠하겠는가?

장태일이 신통경의 수사들을 닭 모가지 비틀듯이 도살한 것만 보아도 알 수 있는 일이었다.

“그러고 보니 제가 현천사에 있을 때, 사숙, 사백님들께서 흑련교의 일로 인해 이곳에 오셨다고 들었습니다. 그런데 왜 나주가 아니라 여기 계시는 것인지요?”

종신수는 기회가 오자 곧바로 마음속 의문을 물었다.

“히히……. 그건 나도 알아.”

남영아가 빙그레 웃으며 대답했다.

“소식이 전해진 후 조정은 태상용호종으로 공문을 보냈어. 장로님들과 종주께서는 그 일에 대해서 상의하셨지. 또 그 근처에서 장태일 그 사람의 흔적이 발견되었기 때문에 우리를 파견하셨고. 흑련교를 소탕하는 건 작은 일이야. 우리의 진정한 임무는 장태일을 찾고, 영보 한 가지를 회수하는 거지…….”

‘신소뢰인(神宵雷印)?’

종신수는 문득 예전 신통대전에서 장태일이 가지고 있던 그 호도지보(護道之寶)를 떠올렸다. 당시 학운자에 의해 어딘지 알 수 없는 곳으로 전송되어 버렸지.

“사실 종문에서 이미 원단의 장로님이 나오셨어. 그분께서는 이미 부풍도호부의 소식을 살피러 가셨지……. 반면 우리가 얻은 소식은 정말로 기이해. 그 용호진인이 지금 죽지도 살지도 못하는 상태에 있는 것 같아. 아마도 원단 돌파의 실패로 인한 후유증이거나 아니면 어떤 비술을 펼친 것이겠지…….”

남영아의 말을 이어 사마서가 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“우리가 비술을 이용해 장태일의 인과와 기운을 감응해 보았네. 그런데 그는 부풍도호부에 있다가, 곧 나주에 있다가, 또 청주로 이동했다. 심지어 간혹 이 세계에 없는 것 같았네……. 우리도 어쩔 수 없이 이리저리 움직일 수밖에 없었어. 그리고…… 방금 내가 점을 쳤고, 태상용호종과 큰 인연이 있는 사람을 찾아냈네. 나는 그 사람이 장태일인 줄 알았지. 소 사질 자네일 줄 몰랐네.”

그 말을 들은 종신수는 조용히 식은땀을 흘렸다.

‘과연 장태일의 신혼에 화근이 남아 있었다. 그렇다고 확실하게 소멸시켜 버리면, 태상용호종의 장가는 자신들의 자손이 죽었다는 것을 알고 더 미쳐 날뛸 테지. 그나마 다행인 것은 내가 평소에 장태일의 신혼을 무두백작의 이공간 안에 숨겨 놓아 감응을 차단했었다는 것이군…….

그게 아니었다면 진작에 태상용호종이 나를 찾아왔을 것이 아닌가? 지금은 제자들에게 들킨 것이니 괜찮지만, 만약 원단의 노괴를 만난다면…… 안 돼, 장태일의 신혼은 반드시 해결해야 하는 문제야. 가장 좋은 건 다른 사람에게 죄를 뒤집어씌우는 거지…….’

종신수의 머릿속에 수많은 생각이 떠올랐다. 물론 겉으로는 남영아를 비롯한 사람들과 화기애애하게 담소를 나누었다. 사마서는 직접 종신수의 손을 잡고 한 전당으로 이끌더니, 자리를 배치하고 연회를 열라 지시하기까지 했다.

168화. 탈것

태상구천금광피지현사는 전쟁법보로, 운송, 방어, 전투, 심지어 생활과 관련된 모든 것들이 갖추어져 있었다. 심지어 특별한 공간을 만들어 그곳에 대량의 천녀(天女)들과 역사(力士)들을 키우기까지 하고 있었다.

지금 사마서의 명령에 따라 역사들은 술 항아리와 먹음직스러운 음식을 진상했고, 천녀들은 춤을 추고 비파와 고쟁을 연주하며 흥취를 돋우었다. 그렇게 하늘 위에서 연회를 여니, 과연 신선의 기상이 따로 없었다. 이런 사치스러움은 속세의 부호들은 물론이고 산수들조차도 감히 상상할 수 없는 일이었다.

“오늘 소 사질을 만난 것은 참으로 좋은 일이니, 다들 잔을 들라!”

사마서는 서슴없지 상석에 앉아 청동 주준(*酒樽: 다리가 세 개 달린 술잔)을 높이 치켜들었다. 다른 제자들은 사마서의 체면을 크게 세워 주면서 그대로 잔을 단번에 비워 냈다.

그렇게 석 잔의 술을 마신 후, 사마서는 미소 지으며 종신수에게 태상용호종을 소개해 주었다.

“우리 태상용호종에는 세 개의 핵심 일맥이 있네. 각각 장가, 전공일맥, 집법일맥이지. 우리는 모두 집법일맥에 속하는 내문제자들이지. 전공일맥과 집법일맥은 평소부터 사이가 좋았으니, 소 사질은 어색해하지 않아도 되네. 이쪽은 남영아 사고이네. 이미 만나 보았지. 이쪽은 옥소자(玉簫子), 무금자(撫琴子), 농검자(弄劍子), 한매자(寒梅子)이지…….”

종신수는 그들에게 인사했다. 옥소자는 건도(*乾道: 남자 도사)였다. 그의 손에는 영롱한 빛이 흐르는 백옥 퉁소가 들려 있었다. 딱 보아도 아주 대단한 보물이 분명해 보였다.

반면 무금, 농검, 한매는 모두 곤도(*坤道: 여자 도사)였으며, 다들 남다른 아름다움을 품고 있었다. 남영아보다 훨씬 성숙해 보였으며, 살짝 미소 띤 얼굴로 술잔을 들어 마시는 것이 매우 다정해 보였다.

태상용호종에서 전공일맥과 집법일맥 간의 관계가 좋다는 것이 허언이 아닌 것 같았다. 그리고 종신수는 이 두 일맥이 사이좋은 이유가 하나뿐이라는 것을 알고 있었다. 바로 강력한 장가의 압박 때문에 서로 온기를 나누기 위해 뭉칠 수밖에 없었던 것이다.

“사마 사숙…….”

연회에서 종신수가 주준을 들어 올리며 말했다.

“‘청군일석화(聽君一席話), 승독십년서(勝讀十年書)’(*그대와 나눈 잠깐의 대화가 십 년간 홀로 책을 본 것보다 낫다)라는 말이 있습니다……. 사숙의 지도편달 덕분에 제가 법술 수련의 길에서 얼마나 잘못된 길을 걸어왔는지 알 수 있었습니다. 하지만 법술을 폐하고 다시 수련하고 싶어도, 사부님께서는 양강법을 제게 전수해 주시지 않으셨습니다…….”

“그 문제는 쉽게 해결할 수 있네. 내가 《용호단서》의 양강법 부분을 자네에게 전수해 주면 되네.”

사마서가 매우 호기롭게 대답했다.

외부인에게 전적(典籍)을 전수하는 것은 금지되어 있었지만, 각 일맥 사이에는 그 기준에 구별이 있었다.

예를 들어 일반 제자들은 식솔을 거느리고 있다고 한들, 자신과 가까운 노복들에게 몇몇 조잡한 법술만을 전수할 수 있었다. 하지만 사마서 정도의 지위에 오르면, 근본법결은 여전히 금제에 걸려 전수해 줄 수 없어도 본문의 제자에게 음살과 양강법술의 제반을 알려주는 것에는 아무런 문제가 없었다.

사마서가 유일하게 전수해 줄 수 없는 것은 《용호단서》에서 신통 돌파의 비법이었다. 그 위의 법술에도 당연히 금제가 있었다. 하지만 일부 기초적인 것들은 외부에 전하는 것을 금지하지 않았다. 이것이 바로 전공일맥과 가까이 지냄으로써 얻을 수 있는 사소한 이득이었다.

전공일맥의 전인인 용합자는 심지어 《용호단서》외 궁극인 결단법까지 알고 있었다. 또한 그것을 어떠한 금제 없이 전수할 수 있었다.

종신수는 빙그레 웃으며 감사를 전했다. 사실 그는 이미 모두 알고 있었다. 그래서 설령 사마서가 할 줄 모른다고 하더라도 아무런 문제가 되지 않았다. 이건 그저 향후 그가 당당하게 《용호단서》를 펼치기 위한 보험이었다.

그러나 사마서에게는 신통법을 알려줄 자격이 없었다.

태상용호종의 원단 노괴라면 어쩌면 그런 자격이 있을지 몰랐다. 하지만 종신수는 지금 그들을 찾아가 가르침을 받을 수 없었다. 용합자는 원래 전공일맥의 진정한 후계자로, 기본적으로 산문을 거의 나서지 않았다. 그러나 당시에는 함정에 빠져 죽임을 당했다.

그 배후 흑막이 누구인지 감히 추측하지도 못할 정도였다…….

* * *

하늘 위 창공.

금색의 누선이 구천의 하늘을 비행하면서 지면에 있는 사람들을 압도하는 그림자를 만들어 냈다. 몇 개의 빛줄기가 누선 주위에서 날아오르더니 곧 한 작은 협곡으로 들어갔다.

“사부님, 제자가 다시 찾아왔습니다.”

종신수는 용합자의 묘 앞에서 비통한 얼굴로 말했다.

몇 번의 생을 경험하면서 종신수의 연기는 이미 물이 올라 있었다. 그것을 본 사마서 등 사람들은 소도지라는 사람이 과연 스승을 존경하고 도리를 중히 여긴다며 감동했다.

그렇게 제사를 올린 후, 사람들을 곧 그곳을 떠나갔다. 사마서의 말에 따르면, 태상용호종의 제자는 종문에서 천수를 다해 좌화한 것을 제외하고는 어디에서 죽었든지 그 자리에 안장하는 것이 원칙이라 했다.

예를 들어 과거 전쟁이 벌어졌던 변경 근처에는 죽은 제자들을 위해 능묘를 하나 짓고 그곳을 전문적으로 관리하는 사람이 있다고 한다.

“선배님들의 말에 따르면…… 이것은 우리 염한 제2제국의 풍습이었다고 하더군. 우리 세대 백성들의 뼈와 살이 이 대지에 두루 뿌려져서, 후인들에게 염한의 강역이 비록 크다고 하나 단 한 뼘도 다른 자들에게 넘겨줄 수 없다는 것을 알게 하기 위한 것이지!”

사마서는 격앙된 어조로 말했다.

* * *

그렇게 일행은 추모를 마친 후, 다시 태상구천금광피지현사로 돌아왔다.

“방금 명설진인(明雪真人)의 전서를 받았네. 부풍도호부에서는 아무것도 발견하시지 못하셨다는군. 장태일은 결단에 실패한 후 이미 멀리 떠난 것이 분명해. 진인은 우리에게 나주로 향해 그분이 합류할 때까지 기다리라고 하셨네…….”

사마서는 담담히 이런저런 명령을 내리고는, 태상구천금광피지현사를 몰고 나주로 향했다.

‘명설진인? 태상용호종에서 나온 원단의 노괴가 여자 수사인가…….’

종신수는 무언가 깊이 생각하더니 입을 열었다.

“나주에 흑련교라는 곳이 있습니다. 아주 악한 곳이며, 그 세력 또한 상당히 널리 퍼져 있습니다. 심지어 현천사 안에도 침투해 있을 정도입니다…….”

“흑련교 따위는 아무것도 아니네. 일전에 우리가 태상구천금광피지현사를 몰고 몇몇 법단을 소탕했었지……. 오히려 소문의 흑련대존에게 문제가 있어 보이더군. 아마도 오련종(五蓮宗) 출신인 것 같아……. 진정한 정체는 알 수 없지만 말이야. 어쩌면 아주 강력한 사수일 수도 있고, 또 어쩌면 그냥 어떤 사신의 화신일 수도 있지…….”

사마서의 안색이 다소 침중해졌다.

“오련종?”

종신수는 장태일의 기억을 떠올리고 자신도 모르게 흠칫했다.

종신수에게 장태일의 기억이 있다는 것을 모르는 남영아는 종신수의 반응에 호의를 담아 설명해 주었다.

“오늘날, 염한 제2제국의 수련자 세력은 조정을 제외하고 크게 네 개로 나뉘어있어. 그중 하나는 도문 세력으로, 우리 태상용호종, 묘제진종(妙濟眞宗), 태평종(太平宗)을 필두로 하는 세력이지. 또 다른 하나는 방문의 산수들이야. 대부분 중원을 피해서 바다 밖에서 세력을 키우고 있지.

그리고 속세를 벗어난 석가(*釋家: 불교)가 있어 그들은 심증(*心證: 자신에 대한 증명)을 중요시하지. 마지막은 바로 마문육도야. 이 마문육도(魔門六道)는 각각 황천마종(黃泉魔宗), 무생살교(無生殺教), 혈해문(血海門), 오련종(五蓮宗), 무교(巫教), 요사도(妖邪道)야…….

이들은 우리와 별로 사이가 좋지 않아. 얼마 전 황천마종이 세상에 나왔지. 마도가 다시 속세에 관여하기 시작했다는 징조지. 이 흑련교의 배후에 오련종의 지원이 있는 것 같아. 마문육도가 하나둘 세상에 나오고 있는 것을 보면, 세상에 또다시 수많은 겁운이 닥칠 거야…….”

거기까지 말했을 때, 사람들은 모두 한숨을 내쉬었다.

장수하는 사람들은 쉽게 자신의 모든 것을 걸지 않았다. 하지만 이런 일에 맞닥뜨리면 어찌할 방법이 없었다.

겁운이 일어나면, 누군가를 죽이지 않으면 그가 와서 자신을 죽였다. 결국 누군가는 나서서 겁운을 상대해야지만 그것을 없앨 수 있었다.

‘이런 사고방식은…… 본토(*소도지의 세상)의 수행 이념 같지는 않군. 아마 동승신주의 영향을 받은 것은 아닐까?’

종신수는 무두백작의 신비학 지식을 되새겨 보았다. 거기에는 겁운과 관련된 내용이 없었다.

‘이렇게 빨리 나주로 돌아갈 줄은 몰랐군……. 일심관의 복수는 내가 이미 갚았지. 아니면 흑련교에게도 그 죄를 물어야 하는가? 더군다나…… 가장 큰 문제가 아직 해결되지 않았어, 그 명설진인이 내 비밀을 꿰뚫어 볼 수 있을지 알 수가 없군.’

종신수가 속으로 크게 고민하는 와중에도 태상구천금광비지현사는 빠르게 날아 며칠 만에 다시 나주의 경계에 들어섰다.

“저번에 이곳을 소탕한 후로 흑련교의 잔당은 더욱더 깊게 숨어들었지. 사제, 사매들은 각자 하선해 흑련교의 종적을 찾아보도록 하게. 일단 뭔가를 발견하면 즉시 내게 소식을 보내게. 그러면 내가 태상구천금광피지현사를 끌고 지원하러 갈 것이야……. 음, 가 보게.”

사마서가 손짓하며 말했다.

그때, 종신수가 빠르게 튀어나와 말했다.

“제마를 통해 도를 지킨다는 제마위도(除魔衛道)에 책임이 없는 사람이 어디 있겠습니까. 비록 제 능력이 부족하지만, 저도 종문을 위해 힘을 보태고 싶습니다.”

“소 사질은 이제 겨우 강살경이잖아…….”

남영아가 입을 가리고 남몰래 키득거리며 말했다.

“만약 마도의 잡놈들을 만나 싸움이라도 벌어지면, 만나자마자 당해 버리는 거 아닐까…….”

‘어디 누가 이기는지 일대일로 싸워 볼까?’

종신수는 내심 눈살을 찌푸렸다. 그때 옥소자가 말했다.

“그 말이 아주 옳군. 내가 볼 때 사질은 이곳 현사 위에서 수련에 몰두하는 게 좋겠어. 일단 기본이 되는 도술을 새롭게 다시 정리하고 말이야. 그 잡스러운 두 개의 법술도 폐기하고 다시 수련해야겠지. 그 외에도 태청연마성광을 수련하는 것은 별 의미가 없어. 신통으로 조합할 수 없으니 결국은 그 또한 낭비이지…….”

내용이 다소 귀에 거슬리는 건 질투 때문인 것 같기도 했다.

그럼에도 종신수는 그 말을 듣고 내심 크게 기뻐했지만, 겉으로 격노한 얼굴로 말했다.

“비록 제 능력이 미약하지만 종문에 보답하고자 하는 마음이 있습니다. 사숙께서는 제가 힘을 보탤 수 있도록 허락해 주십시오!”

“하아……. 그래그래, 허락해 주겠네.”

사마서는 순간 머리가 지근거렸다. 그가 손을 휘두르자 청색 고리가 하나 종신수의 손 위에 떨어져 내렸다.

“그 어수환(禦獸環)에는 금모후(金毛吼) 한 마리가 들어있네. 원래는 내 탈것이지……. 그 짐승은 금풍을 탈 수 있고, 입으로 바람과 벼락을 뱉을 수 있지. 나름 괜찮은 전력이네. 자네는 일단 그 어수환을 제련하게. 그러면 그놈을 부릴 수 있을 것이야. 신통경 수사에 상당하는 그놈이 자네를 돕는다면, 나도 좀 더 안심이 되겠지.”

“대사형, 그건 사형이 아끼는 탈것이잖아요. 제가 하루 이틀 빌려 달라고 해도 거절하시더니, 이렇게 다른 사람에게 줘 버리다니……. 배포가 엄청나시네요.”

남영아가 천진난만한 척 말했다.

하지만 그 말이 끝나자마자 사마서는 울상이 되어 대꾸했다.

“당연히 당분간 빌려주는 거지……. 신통경의 능력을 가진 괴수를 아무렇게나 줘 버릴 정도로 부유한 사람이 그렇게 흔한 줄 아느냐?”

“감사합니다, 사숙.”

종신수는 갑자기 이런 이득을 얻을 것이라고는 생각지도 못했다. 그는 곧바로 법력을 끌어올려 사마서의 도움을 받아 가볍게 어수환을 제련했다.

현문에서는 보물을 연성하는 것에 각각의 규칙이 있었다.

예를 들어 사용하지 않는 음살법이나 양강법을 평범한 기배(*器胚: 법기의 씨앗)에 주입해 법기를 만들어 낼 수 있었다. 그렇게 만들어 낸 법기는 최고 아홉 중을 금제하는 게 가능했다. 그리고 직접 수련한 신통을 제련해 상등품의 재료에 주입한다면 법보를 연성할 가능성도 있었다!

다만, 다른 영보(靈寶), 이보(異寶), 상고비검(上古飛劍) 같은 것들은 그런 식으로 만들 수 없었다.

종신수는 어수환을 소유한 순간 이것이 법보라는 것이 느껴졌다. 여기에 사용한 신통은 아마도 노역(奴役) 종류일 것이다. 그것을 제련한 이후 어수환 안에 있는 공간과 감응할 수 있었다.

그가 의념을 일으키자, 허공에 문이 하나 열리더니 그 안에서 흉신악살 같은 금모후가 튀어나와 포효를 내질렀다. 그 모습이 참으로 위풍당당했다.

‘대단하군……. 이 금모후만으로도 백골서생 정도는 처리할 수 있겠어…….’

169화. 돌파 시작

한 줄기 금빛이 하늘을 가로질렀다. 금풍이 휘몰아쳤고, 그 안에 한 마리 금모후가 자리했다.

종신수는 금모후 등에 몸을 숙이고 금모후 목 주위를 두껍게 두르고 있는 금빛 털을 양손으로 움켜쥐었다. 손에 잡힌 털이 얼마나 푹신푹신한지 종신수는 자신도 모르게 감탄했다.

그는 전생에 작은 고양이나 강아지 같은 것들을 상당히 좋아했다. 그리고 이 금모후는 겉으로 보기에 크게 확대한 장오(*藏獒: 사자개)처럼 생겼기에, 아주 친근하게 느껴졌다.

더군다나 어쨌든 이놈도 신통경의 요수이기 때문에 둔광으로 하늘 만 장 위까지 날아오를 수 있었다. 지면 위 수백 장밖에 날아오를 수 없는 강살경의 수사와는 비교도 할 수 없었다.

“착한 개로구나. 달려라. 쉴 때 맛있는 뼈다귀를 사다 주마…….”

종신수는 크게 웃었다. 그러다 문득, 황갈과 허식기가 떠올랐다. 그 견융족은 일족으로 돌아간 후, 어찌 지내고 있는지 모르겠다.

“소노야, 저는 금모후입니다. 개가 아닙니다.”

그때, 아래 금모후의 입에서 사람 말이 튀어나왔다.

“만약 소노야께서 제게 먹을 것을 상으로 주시고 싶으시다면, 사람 몇 명을 잡아다 주시는 것은 어떻습니까……. 탈것 선배들의 이야기를 들으면, 이 사람이라는 것의 식감이 참으로 매끄럽다고 하더군요. 특히 젊은 여자들의 맛은 말로 할 수 없을 정도라고…….”

“이 짐승 놈이, 사람을 먹어?”

종신수는 그대로 손을 들어 금모후의 머리를 내리쳤다.

그러나 금모후의 껍질이 두껍기도 했고 종신수가 힘을 제대로 쓰지도 않았기에 짐승은 신경도 쓰지 않았다. 금모후는 오히려 소노야가 자신의 머리를 쓰다듬어 주었다고 여겼다. 덕분에 격려받은 금모후는 더욱더 신나서 말했다.

“만약 소노야께서 악명을 짊어질까 걱정이시라면, 실수로 저를 놓친 것으로 하셔도 됩니다. 제가 속세에서 실컷 인간을 잡아먹은 후에 소노야께서 다시 저를 제압하신다면, 겸사겸사 명성까지 얻을 수 있으니 일거양득 아니겠습니까?”

“허……. 그 네놈의 수법이라는 것이 왜 이렇게 익숙한 것 같지?”

종신수가 눈을 치켜뜨며 말했다.

“당연하지요. 저희는 전승이 있는 요족입니다. 일족 어르신들이 이런 방법을 써먹었다는 이야기를 들었습니다.”

금모후는 배운 것을 그대로 써먹었다.

“저는 말을 잘 듣는 편입니다. 태상용호종에는 법신의 대능을 연성하는 분이 계시는데, 그분이 기르시는 구영(九嬰)은 정말 흉포하기 그지없지요…….”

순간 말문이 막혀 말을 이을 수가 없었다. 그러길 잠시, 종신수가 다시 입을 열었다.

“사람을…… 먹이로 줄 수는 없다. 다른 것을 말해 보아라. 만약 내 명령을 어긴다면 아주 본때를 보여 줄 것이다.”

비록 금모후는 신통경 급의 괴수였지만, 종신수는 어수환을 들고 있었기 때문에 가볍게 제압할 수 있었다. 고인들이 어수환을 정련해 괴수를 굴복시키는 것은 힘든 일을 시키거나 타고 다니기 위해서이지, 모시고 살기 위해서가 아니었다.

금모후도 어수환 안에 있을 때는 외부 세계와 감응할 수 없었다. 그것은 감옥에 갇힌 것과 비슷했다. 그렇기에 불려 나오면 이처럼 활기를 띠게 되는 것이었다.

“노야께서는 아직 외향에 얽매여 계시는군요……. 천지만물, 먹고 먹히는 것은 너무나 당연한 일이 아닙니까?”

금모후는 투레질을 한 번 하더니 이어 말했다.

“방금 제가 말씀드린 그 구영이라는 놈의 취미가 바로 다른 탈것을 몰래 먹어 치우는 것입니다. 덕분에 종문의 탈것들은 공포에 질려 있지요…….”

‘인제 보니 이 금모후는 태상용호종의 탈것 중에서도 아주 하찮은 놈인가 보구나. 얼마나 답답하고 분하면 이렇게 나오자마자 울분을 풀려고 할까…….’

종신수는 속으로 그런 생각을 하면서도 계속 금모후에게 말을 걸었다. 그렇게 금모후의 입에서 태상용호종의 최신 소식을 꽤 얻을 수 있었다.

‘과연 기밀 누설이 가장 많은 사람이 기사와 비서라더니 그 말이 틀림없구나……. 이런 탈것이라면 정말로 어떻게 막을 방법도 없겠어…….’

대화를 나눈 후, 제법 많은 것을 얻었다고 생각한 그는 아래쪽 성곽을 바라보더니 그곳으로 내려가라는 듯이 금모후의 머리를 툭툭 쳤다.

“어? 여기까지 왔군. 이곳은 현옥성(玄玉城)이잖아?”

자신이 예전에 들린 곳을 보며 종신수는 내심 고개를 주억거렸다. 그의 머릿속에 과거의 기억이 떠올랐다.

수연객, 허소령, 그리고 현옥성의 집법사 임심이…….

“다시 한번 둘러보는 것도 나쁘지 않지…….”

종신수가 그곳을 다시 들리기로 한 것은 장태일이라는 화근을 해결하기 위해서였다. 그게 다 해결된다면 곧바로 떠날 생각이었다.

그때 종신수는 문득 옆에서 무서운 기운을 뿜어내는 금모후를 보았다. 그가 눈살을 찌푸리며 말했다.

“너무 눈에 띄는군. 어수환으로 돌아가라…….”

“소노야, 소인은 장안법도 펼칠 수 있습니다. 기운을 숨긴다면 눈에 띄지 않을 것입니다.”

금모후가 다급히 소리치더니 그대로 바닥에 한 바퀴 굴러서 노란 점박이 말로 변했다. 하지만 말 머리가 너무 크고 말의 다리가 너무 두꺼워 비율이 아주 부자연스러웠기에 얼핏 한 마리 괴물 같아 보였다.

“지금 네 모습이 더 소름 돋는다. 자, 내가 시키는 대로 변해 보아라…….”

이내 이곳저곳을 지적하며 금모후를 한 마리 커다란 황구로 변하게 했다. 그는 금모후를 몇 바퀴 둘러보더니, 고개를 끄덕이며 금모후의 머리를 쓰다듬었다.

“과연, 비슷한 거로 변신하는 게 훨씬 쉬운 법이지. 따라와라.”

그렇게 사람 한 명에 개 한 마리가 현옥성 안으로 들어갔다.

현옥성은 일전에 종신수가 들렸을 때와 별 차이가 없었다. 소도지의 신분과 얼굴을 유지하고 있는 종신수는 현옥성에 아는 사람이 몇 명 있었다. 하지만 지금 그들을 찾아가 인사를 할 생각은 조금도 없었기에, 곧바로 객잔을 찾아 조용한 후원 한 칸을 빌렸다.

금모후가 변한 큰 황구에게 뼈를 수북이 쌓아 안겨 먹게 한 후, 금모후의 원망스러운 눈빛을 받으며 그것을 어수환으로 회수했다. 지금 종신수가 하려는 일을 다른 사람이 보아서는 안 되기 때문이었다.

‘장태일의 신혼은 화근이다. 어쩌면 어느 날 갑자기 폭발할지도 모르는 폭탄이지. 하루라도 빨리 치워 버려야 해. 그 외에도 원단의 수사 앞에서 신분을 숨겨야 하는 문제가 있지……. 무두백작의 공간신통을 완벽하게 숨길 수 있다고 확신할 수 없어. 하지만 반드시 그 관문을 넘어서야 해. 그것도 안 되면서 태상용호종에 잠입한다는 건 애초에 말도 안 되는 일이겠지?

신분을 숨기는 건 당연히 천변만화신통을 이용하는 게 좋겠어. 그 신통은 위격이 그것보다 낮은 대량의 신통을 모방할 수 있어. 내가 승급을 시켰으니 아마 1품의 신통에 오를 수 있을 거야. 만법문에 기록되어 있는 신통 중, 분명 경지의 기운을 숨길 수 있는 신통이 있었어.

‘투천환일신통(偷天換日神通)’이라는 이름이었지……. 나중에 천변만화신통으로 그 신통을 모방한다면, 대충 1, 2품의 신통이 가진 위력을 발휘할 수 있겠어. 그 정도만 해도 이미 상당히 대단한 차엄(*遮掩: 숨김) 신통이지. 원단의 노괴가 영목(靈目) 종류의 신통을 수련한 것만 아니면……. 아니, 그것을 수련했다고 해도 자신의 위격을 동원해 위력을 높이지 않으면 내 위장을 간파하지 못할 거야…….’

물론, 원단의 노괴가 의심을 품고 위격을 동원해 억압한다면, 아무리 그라고 해도 숨기는 것이 불가능했다. 그래도 종신수는 태상용호종의 제자들과 인연을 맺었고, 이미 검증을 거쳤다. 그것이 그 원단 노괴의 의심을 상당히 줄여 줄 것이다.

‘하지만, 일단 간파당하면 난 죽은 목숨이야……. 그전에 한 가지를 더 준비해야 해. 뒷일을 대비하는 거지. 구사반명신통을 다른 곳에서 부활할 수 있는 것으로 수정하는 거야…….’

종신수는 이미 계획이 있었다.

바로 왕교인의 체신신통(替身神通)이었다! 그 두 가지 신통을 결합해 참오 한다면, 어쩌면 생각지도 못한 수확을 얻을지도 몰랐다.

물론 강제로 두 신통을 융합한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 아주 작은 수정을 가하는 것조차 지금의 종신수에게는 불가능했다. 그러나 천수 시스템은 무공을 융합할 수 있었다. 대략 신통도 수정할 수 있을 것이다.

‘왕교인은 비급을 가지고 있지 않았지. 하지만 별 상관없어. 그는 흑련교의 사람이니, 그가 수련한 것도 아마 흑련교에서 전해지는 공법이겠지. 흑련교에 분명 체신신통의 전승이 있을 거야. 구사반명신통을 수정하기 위해서는 천변만화신통이든 체신신통이든 하나는 필요하다.

그리고 왕교인의 체신신통은 거리가 너무 짧았어. 어쩌면 무두백작의 허공신통을 섞어야 할지도 모르겠군……. 일전에 생각지도 못한 일로 신통경에 오르려던 내 계획이 흐트러졌으니 지금 여기서 이곳에 있는 사람들의 기운을 연막 삼아 신통경에 오르는 거야.’

연한의 수선 체계는 후천, 선천, 강살, 신통, 원단, 원신, 법신, 시해선으로 총 여덟 개의 대경지로 나뉘어있었다.

그중 신통경의 경지는 수사들에게 진정으로 수선의 대문에 들어간 것으로 취급되며, 수명은 이백에서 삼백 세까지 늘어난다. 또 대단한 신통에 엄청난 위력을 발휘할 수 있어, 범부와 완전히 다른 존재가 된다!

심지어 일부 오래된 검수문파들에게는 신통경을 돌파해 신통어검에 도달해야만, 진정한 검선으로 인정해 주었다! 강살경이 사용하는 어검법은 그야말로 장난에 불과했다!

반면 조정의 도관 체계에서는 만약 신통의 고수가 관직에 투신했을 경우 즉시 종6품의 고소부사(考召副使)를 수여했다. 또 최고 정5품 금궐대부(金闕大夫)까지 오를 수 있었다!

그렇다면 정5품의 관리가 어떠한 개념일까?

하나의 군(郡)에서 가장 높은 태수의 품계가 바로 정5품이었다. 과거 군망이었던 소가조차도 공경을 다 해야 하는 존재였다. 사실 소가 안에서도 신통경의 수사는 몇 명 없었다.

그런데 지금, 종신수는 바로 그러한 신통경 돌파를 준비하고 있었다. 비록…… 양강법술 하나를 응축한 지 얼마 안 된 상태이기는 하지만 말이다.

‘이미 준비는 충분해. [방목자]로 무두백작을 조종하는 것이라든지, 무도 대종사라든지, 모두 실질적인 신통경의 등급이지. 설사 강제로 법력을 높인다고 해도, 통제 불능에 빠지는 상황은 발생하지 않을 거야. 심지어 신통을 운용하는 것조차 이미 아주 익숙하지.’

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 묵묵히 《용호단서》의 내용을 되새겨 보았다. 《용호단서》에는 다섯 개의 신통 전승이 기록되어 있었다. 만약 그것들을 모두 연성한다면, 바로 태상용호종의 진전제자 후보가 될 수 있었다.

지금 종신수의 기반이 되는 도법의 대부분은 태상용호종의 것이었다. 고목봉춘신통을 천변만화신통으로 대체한 것 외에 나머지는 모두 《용호단서》의 정식 전승이었다.

‘나는 이미 천강삼십육변을 연성했다. 이제 남은 건 구룡등운도, 태을진요신광, 태허호신현광, 구수염룡결, 그리고 금둔, 목둔, 수둔, 총 일곱 개의 양강법이다.’

거기까지 생각하고 허리춤에 있는 왕교인의 작은 주머니에서 세 개의 작은 옥병을 끄집어냈다. 그 안에 담겨 있는 것은 현천금강(玄天金罡), 청목신강(青木神罡), 흑수진강(黑水眞罡)이었다!

태상용호종의 제자들이 구청선광호신신통을 포기하고 법술의 자리를 더 많이 차지하는 오행천둔신통을 선택하는 것은, 거기에 필요한 여섯 개의 강살지기를 구하는 것이 비교적 수월하기 때문이었다.

그렇기에 오행천둔신통은 비록 여섯 개의 본명법술을 차지함에도 그럴만한 가치가 있었다. 그게 아니면, 찾지 못한 강살지기를 위해 힘들게 10년은 좌선을 해야 했다. 고작 하나의 법술을 응축하기 위해서 그렇게까지 해야 할까?

170화. 신통경

종신수는 현천금강을 폐부 깊은 곳으로 빨아들여 금둔술의 부록종자를 제련하기 시작했다. 그렇게 며칠의 시간을 들여 세 가지 양강법을 하나하나 연성했다.

극히 찾기 어려운 강기는 천수점으로 대신해 구룡등운도, 태을진요신광, 태허호신현광, 구수염룡결을 수련하기 시작했다!

강기의 희귀함을 논하자면, 천강삼십육변에 필요한 강기가 가장 진귀했다. 어쩌면 이 세상에는 아직 그 강기가 단 한 가닥도 응결되지 않았을지도 몰랐다.

반면 태을진요신광에 필요한 태을진요강기는 최소한 태상용호종이 찾은 전례가 있었다. 천수점으로는 천강삼십육변까지 강제로 연성할 수 있었다. 그러니 이 양강법들을 천수점으로 수련하는 것도 당연히 가능했다.

잠시 후, 상태창이 크게 변했다.

[칭호: 방목자]

[용호법력: 양강팔중]

[음살본명법술: 소요어풍둔(제6층), 만수진신법(제6층), 지살칠십이변(제6층), 백호하산인(제6층), 삼양진화(제6층), 육허음화(제6층), 토둔술(제6층), 화둔술(제6층), 태청연마선광(제6층)]

[양강본명법술: 천강삼십육변(제6층), 구룡등운도(제6층), 태을진요신광(제6층), 태허호신현광(제6층), 구수염룡결(제6층), 금둔술(제6층), 목둔술(제6층), 수둔술(제6층)]

[육신신통: 허공지독, 구사반명(9), 석불불괴]

[천수점: 300(0%)]

[만문의 문: 개방 중(1%)]

‘강살경의 수행은 식구음, 탄팔양으로 요약해 말할 수 있지. 식구살, 탄팔강이라고 말할 수도 있고 말이야. 만약 강살지기가 없다면, 강살경의 수사가 이 17본명법술을 모두 연성하고 또 제6층의 경지까지 단련하기 위해서 얼마나 많은 심혈을 기울여야 할까? 평생의 수명이 겨우 백여 년에 불과한데, 정말 가능하긴 한 건가?’

종신수는 만약 사마서를 비롯한 다른 사람들이 보았다면 두 눈이 튀어나올 정도로 정말 놀랍기 그지없는 호화로운 법술의 배치를 살펴보았다. 그리고 바로 경지 돌파를 시도하지 않고, 가부좌를 틀고 앉아 폭증한 몸 안의 용호법력에 먼저 적응하고자 했다.

신통경의 돌파의 핵심은 하나였다. 바로 ‘쇄칠술’!

그것은 신통이 총 7품으로 나뉜다는 의미이기도 했고, 동시에 신통경의 수사가 응축할 수 있는 본명신통이 최대 일곱뿐이라는 의미이기도 했다. 그것보다 많아지면…… 식해가 자멸했다. 그렇기에 고래부터 지금까지 그 속박에서 벗어난 사람은 아무도 없었다.

하지만 종신수에게는 세 개의 육신신통이 더 있었다!

일단 신통경을 돌파해 다섯 개의 법술신통을 연성하고, 거기에 육신신통을 더하면 총 여덟 개의 신통이 되었다. 그러면 한 방에 쇄칠술의 한계를 돌파할 수 있었다.

‘그때가 되면 내 신통의 법력이 몇 배는 증가하지 않을까? 아니면…… 내가 가장 상품의 원단을 만들 수 있도록 도움을 줄 수도 있겠지? 그것도 아니라면…… 천겁이 떨어져 나라는 변수를 소멸시킬 가능성도 있을지도 모르겠군.’

머릿속에 수많은 생각이 일어났다. 그는 원래부터 누구 아래에 있는 성격이 아니었다. 기회를 발견한 이상 어떻게든 시도해 볼 생각이었다. 그렇게 마음을 가다듬은 종신수는 하루 동안 좌선을 하며 몸 안에 폭증한 법력에 완벽히 익숙해질 수 있었다. 그리고 곧이어 신통경 돌파를 시작했다!

《용호단서》의 기록이 마치 맑은 샘물처럼 그의 마음속에서 면면부절하게 흘러 지나갔다.

‘신통경 돌파에 첫 번째로 필요한 것은 17본명법술을 원만의 경지까지 익히는 거지. 그리고 최소한 한 가지 신통을 조합할 수 있는 음양법술이 있어야 해. 많은 산수가 그 함정에 빠져 버렸지……. 그런 요구조건들을 만족한 후 기연을 기다렸다가, 한 방에 신통경을 돌파해야 한다. 그리고 경지를 돌파하는 그 순간을 이용해 천지영기를 빨아들이고 신통을 정련하는 거지. 기연이라? 하하…….’

종신수는 천수 시스템을 불러들였다.

[천수점 100점과 《용호단서》를 조합해 신통경을 돌파하시겠습니까?]

알림 하나가 나타났다.

‘100점? 예전 내가 강살경을 돌파할 때 필요했던 점수는 겨우 3점이었어……. 하나의 대경지를 넘어설 때마다 이렇게 큰 차이가 있다고? 아니면…… 단지 내 신통경의 관문이 남다르기 때문일까? 혹시 쇄칠술의 한계를 돌파해야 하기에 그런 건가? 그럼, 만약 《용호단서》의 돌파법 없이 강제로 돌파하려 했다면, 천수점 1,000점이 필요했다고?’

종신수는 눈살을 찌푸렸다. 하지만 다른 선택의 여지가 없기에, 마음을 독하게 먹고 속으로 승인을 눌렀다.

콰르릉!

다음 순간, 100점의 천수점이 뭉텅 깎여 나갔다. 그리고 정체를 알 수 없는 느낌이 종신수의 심상에 떠올랐다. 그 순간 그것이 바로 자신의 ‘돌파’에 필요한 기연이라는 것을 깨달을 수 있었다.

* * *

신통! 신통!

종신수는 잡념을 떨치고 심신을 평온히 해 마음을 명경지수와 같은 상태로 만들었다. 그의 몸속 용호법력이 순간 질적 변화를 이루었고, 어떤 관문을 타동하며 완전히 새로운 경지로 진입했다. 천지원기가 파동을 일으켰으며 그 사이에서 영기(靈機)가 뽑혀 나왔다.

‘이것이 바로 《용호단서》에서 말하는 천지영기인가? 물실호기(*勿失好機: 좋은 기회를 놓치지 아니함)라 했다. 기회는 이번뿐이야!’

식해를 관조하며, 음살법술 중 하나인 백호하산인과 양강법술인 구룡등운도를 끄집어냈다. 그러자 두 부록종자는 탐욕스럽게 신통경 돌파 시에 얻은 영기를 빨아들였고, 곧 서로를 끌어당기기 시작했다.

음과 양, 두 부록종자가 서로 얽혀들었다. 그것은 한데 모여 완전히 새로운 신통의 부록이 되려 했다. 그렇게 신통을 응축해야만 지금 종신수가 품은 신통의 법력을 억누를 수 있었고, 계속 신통의 경지에 머무를 수 있었다. 그렇지 않으면 설사 경지를 돌파한다 해도 곧바로 다시 경지가 떨어져 버린다.

‘백호하산인과 구룡등운도를 조합한다면, 3품 신통인 강룡복호신인을 제련할 수 있지! 그 신인은 자체적으로 용호기를 품고 있어, 오행을 근절하고 만 가지 법술을 제압할 수 있다!’

여러 가지 정보가 심상에 떠올랐다. 종신수는 《용호단서》의 비법을 떠올리며 강룡복호신인을 안정화했다.

그때, 정체를 알 수 없는 기운이 종신수의 몸을 벗어나 아직 완전하게 형성되지 않은 신통부록 안으로 주입되었다. 그 기운을 얻은 강룡복호신인의 신통은 그 즉시 완벽하게 응결되며 하나의 신통부록으로 변해 식해 속으로 빠져들었다.

‘이건…… 내가 집법사에 오르면서 얻은 관(官)의 기운, 그러니까 염한 제2제국의 용기(龍氣)인가? 과연 강룡복호신인의 용호기는 용기를 모방한 것이로구나. 태상용호종과 염한 제2제국은 아주 밀접하게 연결되어 있어!’

신통 하나를 연성한 후, 요령을 터득한 그는 가볍게 기합을 내질렀다. 다음 순간, 그의 식해 안에서 부록종자들이 연달아 폭발적으로 움직이기 시작했다.

금둔, 목둔, 수둔, 화둔, 토둔, 오대둔법에 소요어풍둔을 더한 여섯 개의 부록종자가 융합하여, 오색찬란한 빛을 뿜어내며 2품의 오행천둔신통으로 변했다!

그뿐만 아니라 삼양진화, 육허음화, 구수염룡결, 세 개의 음살법과 양강법이 조합되어 3품의 불멸천화신통으로 변했다! 이 불멸천화의 신통부록은 마치 한 가닥 영염(*靈焰: 신령한 화염)처럼 화염을 두르고 있었으며, 상당히 비범한 영성을 가지고 있었다. 이 신통은 연단이나 법보 제련에 남다른 효능이 있었다.

종신수는 깊은숨을 들이켰다. 그리고 폐부에 가득한 영기를 이용해 곧바로 태청연마선광(太清煉魔仙光), 태을진요신광(太乙鎮妖神光), 태허호신현광(太虛護身玄光), 세 개의 법술을 제련하기 시작했다.

이 세 법술은 블랙홀처럼 계속해서 영기를 빨아들이더니 어느 순간 서로 융합하여 맑은 청광이 흐르는 신통부록으로 변했다. 그 신통부록은 얼핏 호수의 파문처럼 청광을 한 번, 또 한 번 사방으로 퍼트렸다.

이것은 구청선광호신신통으로 만법으로부터 몸을 보호할 수 있는 1품의 신통이었다! 이 신통을 성취했으니, 만약 출신이 깨끗하다는 것만 확인된다면 종신수는 태상용호종에서 진전제자의 후보에 오르게 될 것이 분명했다!

《용호단서》에는 총 다섯 개의 신통이 기록되어 있다. 각기 3품의 강룡복호신인(降龍伏虎神印), 3품의 불멸천화(不滅天火), 2품의 오행천둔(五行天遁), 1품의 구청선광(九清仙光), 4품의 고목봉춘(枯木逢春)이다.

종신수는 4품의 고목봉춘을 버리고 지살칠십이변과 천강삼십육변을 익혔다. 그것으로 태상용호종의 길과 다른 길을 걷게 되었고, 자신을 위해 마지막 여지를 남겼다.

만약 융통성 없는 고루한 사람들이 그것을 알게 된다면 저의가 불순하다 할 것이었다. 하지만 신경 쓰지 않았다. 그저 다시 한번 숨을 깊게 들이켠 후, 천변만화신통을 응축하기 시작했다.

그 신통은 이미 몇 번에 걸쳐 승급했기 때문에, 진작 만법문이 원래 가지고 있던 족쇄를 끊어낸 상태였다. 그런데 지금 그것을 응축하기 시작하자, 천지원기가 폭동 하며 그가 빨아들인 폐부의 영기가 급속도로 소모되기 시작하는 것이 아닌가?

‘큰일이다. 동시에 두 개의 1품 신통을 응축하는 게 이렇게나 기운이 많이 소모될 줄이야?’

종신수의 얼굴이 급변했다.

‘하지만 이번 기회를 놓치면 신통을 응축할 수 없다……. 그리되면 이 두 법술은 그야말로 쓸모없어지지!’

정신을 집중하고 언제든지 천수점을 투입할 준비를 했다.

면면부절하게 이어지던 영기가 점차 희박해지기 시작했다. 그리고 드디어 대부분의 영기가 소모되었을 때, 두 법술은 더 이상 영기를 토납하지 않고 청색 고치를 만들어 냈다.

잠시 후, 고치가 격렬히 진동하며 갈라지면서 그 안에서 하나의 신통부록이 나타났다. 그 부록은 구청선광의 신통부록보다 더욱더 신비로웠다. 형상이 흐릿하고 선천의 기운이 끊임없이 변화하는 것이 그 어떠한 신통으로도 변화할 수 있을 것 같은 모습이었다.

‘1품! 과연…… 천변만화신통은 이미 1품에 올랐군. 이러면 1품 아래 그 어떤 신통도 구 할 정도의 수준으로 모방할 수 있겠어.’

식해 안에 있는 신통부록이 전해 주는 정보를 느끼자 얼굴에 희색이 떠올랐다. 그의 식해 안에 있는 다섯 개의 신통부록이 둥둥 떠올라 법력을 토납하더니 단번에 신통경을 안정화했다.

종신수는 수련을 마쳤다는 듯이 옷소매를 툭툭 털며 몸을 일으켰다. 그는 이미 신통경을 돌파했고, 삼백 세의 수명을 가지게 되었다! 수선과 불로장생의 길에서 단단한 한 걸음을 내디딘 것이다.

한 번 웃어 보인 그는 자신의 상태창을 살펴보았다.

[칭호: 방목자]

[경지: 신통]

[식해신통: 천변만화(1품), 구청선광(1품), 오행천둔(2품), 불멸천화(3품), 강룡복호신인(3품)]

[육신신통: 허공지독, 구사반명(9), 석불불괴]

[천수점: 200(0%)]

[만문의 문: 개방 중(1%)]

‘드디어 신통경이다. 육신신통에는 품계가 없지만, 살펴보니 대강 1품에서 3품 사이로군. 이러면 나는 쇄칠술의 한계를 깨트린 것인가? 뭐가 다른지 모르겠는데…….’

신통경 후의 수련은 바로 원단을 응결하는 것이다. 그 수련에는 명칭이 있었다. ‘훼육부(毀六腑), 멸오장(滅五臟)’이라 불렀다!

신통경 수사의 수행은 식구음, 탄팔양의 힘이 필요했다. 의도적으로 음양의 불균형을 일으켜 훼멸의 기운을 만들어 내고, 그것으로 끊임없이 자신의 오장육부를 훼멸시켜 나가는 것이다.

당연히 죽자고 그러는 건 아니다. 그 수련에는 ‘심사이신활(心死而神活)’ 즉 마음(心)이 죽으면, 신(神)이 산다는 구결이 있다. 일단 오장육부를 점화(點化)시켜 신령을 만들어 내고, 다시 원래의 육신을 훼멸시켜 신체의 독소를 모두 배출해 환골탈태를 이루는 것이다.

종신수에게는 그것이 원래의 육신으로는 법력을 사용하는 게 너무 굼뜨다고 여긴 신통경의 수사들이 원기로 이루어진 기관을 새로 만들어 내는 과정으로 보였다.

‘훼육부, 멸오장’의 수행을 대성한 후, 수사의 몸 안에는 정순하기 그지없는 기운, 즉 생명의 기운 한 가닥만이 유일하게 남게 된다. 그것이야말로 신통경의 정점이었다.

그 한 가닥 생명의 기운으로 단번에 원단을 응결해 일기화생(*一氣化生: 만물의 근원이 되는 일기를 생명의 기운으로 바꾸다)의 원단경을 이룰 수 있는 것이다!

잠시 고민하다가 가부좌를 틀고 앉아 신통경에 오른 후 첫번째 수련을 시작했다. 하지만 잠시 후, 종신수는 의문이 가득한 얼굴로 두 눈을 떠야 했다.

‘어? 어째서 안 되는 거지?’

방금 몸 안의 음양 불균형의 기세를 움직여 《용호단서》에 기록된 대로 육부 중 하나인 삼초(三焦)부터 수련을 시작하려 했다. 그런데…… 그의 생기가 너무 강한 나머지 오장육부가 오행육합의 도(道)와 일치되었다. 지금 종신수가 가진 미약한 훼멸의 힘으로는 삼초의 관문을 조금도 흔들지 못했다.

‘《용호단서》에는 이런 기록이 없었는데. 수련이 안 되면 어떻게 여기서 더 발전하지? 분명 뭔가 잘못됐다. 설마 내가 쇄칠술의 한계를 깨트렸기에 일어난 변화인 건가? 아니면 대종사의 육신신통이 너무 강해서 생기를 죽이지 못하는 건가?’

171화. 옛 인연

후원.

종신수는 폐관을 마치고 굳게 닫혀 있는 방 문을 빠져나왔다.

그는 지금 제 몸에 발생한 문제에 대해 아직 갈피를 못 잡고 있었다. 아마 이런 일은 태상용호종의 경서 어디에도 적혀 있지 않을 것 같았다. 오장육부를 훼멸시키지 못하면 수련은 어떻게 하고 원단은 어떻게 응축하나?

종신수는 결국 시스템에 주목할 수밖에 없었다. 하지만 만약 시스템을 이용해 강제로 승급을 밀어붙인다면, 소모가 너무 큰 것도 있지만 그 노선이 《용호단서》와 완전히 달라질 것이다. 어쩌면 오장육부를 강화하는 길로 나아가서 후속 경서를 익히지 못할 수도 있었다.

그러니 계속 시스템에 의지해 강행 돌파를 할 수는 없었다. 게다가 거기에 필요한 천수점 역시 상상도 할 수 없을 것이다. 그는 자신이 그렇게 많은 천수점을 얻을 수 있다는 확신이 없었다.

‘일단 그 일은 밀어두는 게 좋겠어. 신통경 수행은 급하지 않다. 어차피 앞으로 300년에 가까운 시간을 살 수 있으니…… 일단 태상용호종에 섞여 들어간 후에 천천히 해결 방법을 찾아보도록 하자. 과연, 쇄칠술을 깨트리니 뭔가 다르군. 비록 그리 좋은 방향은 아니지만 말이야…….’

종신수는 깊은숨을 들이키고는 천변만화신통을 펼쳤다. 식해 안에서 그 1품의 신통부록이 갑자기 변화하더니, 완전히 새로운 신통으로 바뀌었다.

2품, 투천환일신통(偷天換日神通)이었다!

이 신통은 수사의 경지를 숨길 수 있을 뿐만 아니라 사람의 외모도 바꿀 수 있었다. 대다수의 영목법술과 신통으로도 꿰뚫어 볼 수 없었다. 이 신통이면 원단경을 분명 속일 수 있을 것이다.

‘다만…… 원단의 노괴가 나를 붙잡아 위격으로 내 신통을 억누른다면 다 들통나겠지만 말이야. 물론 원단의 노괴가 직접 나를 제압해 자세히 살펴보는 지경에 이르렀다면, 비밀이 폭로되느니 마느니 하는 건 더는 별 의미가 없는 상황일 테지. 지금 당장 급한 일은 흑련교를 찾아가 체신신통의 전승을 찾아 구사반명신통을 수정해야 해. 그래야 만약을 위한 퇴로를 만들어 놓을 수 있지.’

의념을 일으키자 몸에서 신통경 수사에 속하는 기운이 줄어들더니 원래 강살경의 수사로 돌아갔다. 그뿐만이 아니라 몸속 신통과 육신신통이 모두 흔적도 없이 사라지면서 일말의 기운도 흘러나오지 않았다.

이것이 바로 투천환일신통의 위력이었다!

잠시 고민하던 종신수는 어수환을 꺼내 거대한 황구로 변한 금모후를 불러냈다.

“소노야, 저를 불러내는 걸 드디어 기억해 내셨군요…….”

금모후가 변한 황구는 반갑다는 듯이 혀를 헉헉거리며 다가왔다. 심지어 가르쳐 준 사람이 없음에도 꼬리를 열심히 흔들고 있었다.

“음, 당분간은 그 모습으로 나를 따라다녀라.”

종신수가 금모후를 불러낸 것은, 이 신통경 등급의 괴수가 혹시 뭔가를 발견하는지 관찰하기 위해서였다. 그런데 지금 보니 아무래도 투천환일신통의 위력이 보통이 아닌 것 같았다. 이제 원단의 노괴를 속일 수 있을 것이라 어느 정도 확신이 생겼다.

“감사합니다, 소노야. 그럼 혹시 사람을 먹어 봐도 되는지요. 저는 아직 사람을 먹어 본 적이 없습니다…….”

황구가 아양을 떨며 말했다.

딱!

종신수는 금모후의 머리를 후려쳤다. 그러고는 잠시 고민하더니 말했다.

“됐다……. 만약 악인을 만나면, 그냥 먹어 버려라…….”

“좋습니다. 감사합니다, 소노야.”

금모후는 두 눈을 번득였다. 마치 이 세상 모든 사람이 악인이길 바란다는 모습이었다.

종신수는 어쩔 수 없다는 모습으로 후원을 빠져나왔다. 그때, 숨어서 자신을 지켜보던 사람을 발견했다. 그는 종신수가 후원에서 나오는 것을 발견하고는 즉시 어딘가로 달려갔다.

‘밀정? 됐다. 어느 눈치 없는 놈인지는 모르지만, 날 찾아오면 금모후의 먹이로 넘겨주마.’

냉소 지으며 주루에 들어가 풍성한 술상을 차리게 했다. 그렇게 직접 술을 한 잔 따라 마시려는 순간, 누군가 주루에 들어오는 것을 볼 수 있었다.

상대방은 집법사의 관복을 입고 있었다. 그는 빠른 걸음으로 다가오더니 종신수를 보고는 살짝 기쁜 얼굴이 되었다.

“현옥성 집법사…… 임심이(林尋伊)?”

수사의 기억력은 참으로 놀라웠다. 종신수는 그 순간 상대방의 이름을 내뱉었다.

“소 도우, 또 만났소이다.”

임심이는 빙그레 웃으며 종신수에게 인사를 건넸다.

“소 형이 처음 입성했을 때 곧바로 소식을 들을 수 있었소. 원래 그 즉시 찾아와 만날 생각이었으나, 계속 폐관에 들어가 있었기에 어쩔 수 없이 사람을 시켜 이곳에서 지키게 했고 소 형이 출관하면 그 즉시 내게 알리게 했지…….”

“옛 인연을 만났는데 술 한잔하지 않을 수 없지.”

종신수는 소도지의 신분에 맞은 언행을 보여 주었다. 두 사람 모두 관부의 사람이니, 서로 친근할 수밖에 없었다.

임심이는 자리에 앉아 술을 한 잔 마셨다. 그러고 나서야 한숨을 내쉬며 말했다.

“최근 나주는 참으로 혼란스럽소. 우선은 흑련교의 난이 일어났고, 나중에는 태상용호종의 집법제자들이 이곳을 찾아와 이매망량들을 소탕했소. 운감문조차도 혹시 재수 없게 얽힐까 봐 봉문을 선언했을 정도요. 산수계도 아주 침체되어 있소이다…….”

‘이 사람이 현천사의 도관이기는 하지만 흑련교의 첩자가 아니라고는 확신할 수 없지. 어쩌면 내가 찾으려는 신통의 길이 이자에게 이어져 있을지도 모르고 말이야.’

종신수는 짐짓 친한 척하며, 임심이와 즐겁게 대화를 나누었다. 그 와중에 임심이는 몇 번이나 그의 발치에 누워서 벼를 씹고 있는 황구의 영성을 감탄했다. 금모후는 몇 번이나 종신수에게 임심이를 먹고 싶다고 의견을 표시했지만, 종신수의 엄격한 눈빛에 저지당했다.

술잔이 세 번 돈 후, 임심이가 탄식하며 말했다.

“소 형께서는 허소령을 기억하십니까?”

“전심으로 선도를 추구하던 사람이지. 그래, 원하는 것을 이루었소?”

종신수가 가볍게 물어보았다.

“아니오. 그리고 최근 성혼(*成婚: 결혼)을 했소.”

임심이가 탄식하며 말했다.

“우리가 비록 수행의 대문에 들어섰다고는 하지만, 그렇기에 수행이 얼마나 지난한지 더욱 크게 깨닫고 있지 않소이까? 만약 현문정종의 진전 없이 산수의 도서로 대충 입도하게 되면, 어느 날 더는 앞으로 나아갈 수 없음을 발견하게 된다 해도 이상할 게 없소……. 관부에서 공적으로 법술을 교환할 수 있다곤 하나, 그 또한 엄청난 공훈이 필요하지. 때문에 바빠서 숨 돌릴 새도 없소이다……. 우리조차 이러한데 범부는 어떠하겠소?”

“그것도 그렇군.”

종신수와 인연이 있는 사람은 다들 수사이며, 그중에는 태상용호종의 제자들까지 있었다. 때문에 쉬워 보이지만, 사실 일반인은 수사의 얼굴을 보는 것조차 쉽지 않았다.

다른 건 말할 것도 없고 우선 태상용호종의 제자들은 출행을 나갈 때 만 장 높이에서 떠다니는 태상구천금광피지현사를 타고 다녔다. 만약 허소령이 이를 알고 가까이 가고자 한다 해도, 일단은 그 자신을 저 하늘 위까지 올려보내야 했다!

만 장의 하늘은 신통경 수사의 영역으로, 강살경의 수사는 닿지 못하는 곳이다. 그렇기에 산수들조차 태상용호종과 만나는 기연을 얻기는 어려운 것이다.

그나마 최근 남영아를 비롯한 네 사람이 흑련교의 종적을 추적하고 있기에 가능성이 조금 생겼을 따름이었다. 하지만 다들 기본적으로 높은 하늘을 거니는 신통경의 수사였고, 안목이 정말로 높았다. 그러니 그들의 눈에 차는 게 흔할 리가 있겠는가?

“허소령이 자신의 부족함을 알고 포기했다니. 그 또한 현명한 선택인 것 같소.”

종신수가 대답했다.

“하하…… 소 형의 생각이 틀렸소. 허소령은 성혼한 후 인맥을 통해서 관부무학에 들어왔소. 지금 십방수결을 수련하고 있지. 그러고 보니 그는 내 관할이오.”

임심이가 고개를 내저었다.

“십방수결이 좋은 것이기는 하지만, 만수결과 그 후속 도법이 없으면 기초가 좀 더 튼튼한 것 말고는 별것 없는 것인데…….”

종신수는 허소령과 별로 깊은 인연이 없었다. 사실 깊게 파고 들어가면 허소령은 종신수에게 목숨을 빚지기까지 했다. 전생에서는 돈 빌린 놈이 왕이다, 라는 말도 있었다. 하지만 이곳에는 그런 말이 없었다. 그래서 종신수는 그에게 선연을 내려줄 생각도 없었다.

종신수의 안색을 살핀 임심이는 그와 허소령 사이에 별 인연이 없다는 것을 깨달았다. 그 뒤로는 허소령에 대해서 신경을 꺼 버렸다.

‘허 가에서 소 형의 소식을 이리저리 알아보고 있다더니, 인제 보니 그저 물속의 달이요, 거울 속의 꽃에 불과하구나…….’

* * *

“그러고 보니 소형은 부풍도호부 출신이었지. 최근 그쪽 근처에서 큰일이 있었던 것을 아시오?”

다시 이런저런 이야기를 하던 중, 임심이가 갑자기 어떤 일이 생각났다는 듯이 말을 꺼냈다.

“호오? 무슨 일 말이오?”

종신수가 가볍게 물어보았다.

“태상용호종의 원단진인이 부풍에 방문했소. 심지어 조정이 대도호 연북능을 훈계하는 황명을 가지고 있었다고 하오. 그래서 부풍도호부가 그야말로 뒤집혔지. 더군다나 최근에 부풍의 병력들을 나주로 들여보냈소. 그러면서 공을 세워 과를 덮으라며, 흑련교를 공격하는 일에 허드렛일을 하라고 했다고 하오…….”

임심이는 우스갯소리를 들었다는 듯이 말했다. 그러나 종신수는 웃기지 않았다.

사실 별로 웃긴 일도 아니었다. 봉희아를 포함한 그들의 실력은 지금 종신수가 보기에 옆에 있는 황구에게 먹이로 주면 딱 알맞을 정도로 처참했다. 그런 이들을 이끌고 흑련교를 공격하라니, 엄청난 사상자가 나올 것이 분명했다.

‘생각해 보면 말이 안 되잖아. 어째 뭔가 보복을 하려는 것 같은 느낌을 지울 수 없군……. 설마 부풍도호부가 장태일의 포위 공격에 참여했기 때문인가? 그럴 리가. 이번에 이곳으로 온 자들은 집법일맥과 전공일맥의 수사들이야. 하긴 그것도 확실한 건 아니지. 장태일의 기억을 보면, 태상용호종은 안에서 치고받고 싸우다가도, 외부인이 제 종파의 사람을 해치면 그 어떤 계파든 절대 용서하지 않았으니 말이야…….

봉희아 일행도 나름 운이 좋군. 결국 장태일은 종문의 배신자이니, 공을 세워 과를 덮고, 그로 인한 생사는 개인이 책임지라는 가벼운 처벌이 떨어진 것이겠지……. 만약 이번에 이곳으로 온 자가 전공일맥이나 집법일맥이 아니라 장가 본종이었다면, 대충 아무런 구실을 하나 만들어 살계를 크게 열었을지도 모르겠군. 어차피 장가는 기득권이고, 그것이야말로 그들의 기풍이니 말이야…….’

종문과 조정, 범인과 진정한 수사 사이의 사고방식은 여전히 크게 달랐다. 부풍도호부와 그 안의 도관들조차 그것을 이해하고 있지 못했다. 때문에 이번에 큰 손해를 보게 되었다. 이제 그들 중 몇 명이나 살아 돌아갈 수 있을까.

지금 종신수는 자신이 한발 먼저 그 늪지대에서 빠져나와 다행이라 여겼다. 게다가 그는 태상용호종 제자라는 껍질까지 얻은 상태였다. 비록…… 아직 완전히 안전한 것은 아니었지만 말이다.

‘그 원단진인도 아마 나주로 오겠지. 음……. 이제 신통경에 올랐으니 적당한 기회를 봐서 장태일의 신혼을 처리해야 해. 그렇게 확실하게 선을 그어야 한다.’

장태일의 혼백이 가진 기억은 이미 대부분 종신수에게 흡수된 상태였다. 그것을 계속 가지고 있는 것은 뜨거운 감자를 쥐고 있는 것과 다름이 없으니, 한시라도 빨리 버려야 했다.

그렇게 임심이가 고별을 고한 후, 종신수는 금모후의 머리를 툭툭 치며 말했다.

“너도 현천사가 어디 있는지 알지? 당분간 저 사람을 미행하고, 저자가 만나는 수사와 출입하는 지역을 기록해 놓았다가 돌아와서 보고해라.”

“소노야, 저만 믿으십시오!”

황구는 흥분하며 벌떡 일어나 고리를 휙휙 흔들었다.

“그리고…… 함부로 사람을 먹지 말아라. 만약 그런 짓을 하다가 내게 들키기라도 한다면, 사마서 사숙이 네놈의 껍질을 벗겨 버릴 것이다!”

종신수가 경고했다.

그는 금모후가 지금까지 태상용호종의 산문에 구속되어 있었던 듯했고, 입으로는 사람을 먹는다고 주절거리지만, 막상 실천한 적은 없다는 걸 알아차렸다. 그러니 지금 반쯤 주인의 자리를 차지한 그가 허락하지 않는 이상, 금모후에게는 그럴만한 배짱이 없을 것 같았다.

“우웅…….”

황구는 고개를 푹 숙였다. 꼬리도 같이 가랑이 사리로 푹 내려앉았다.

172화. 시장

후원.

종신수는 다시 한번 자신의 신통들을 시험해 보았다. 그리고 결국 신통경의 수행에 진짜 문제가 생겼다는 것을 발견했다.

‘하지만 그렇다고 한들 1품과 2품, 가장 낮은 것도 3품의 신통을 가진 나라면…… 전력이 과거의 장태일과 비교할 만하지 않을까? 일반적인 신통경을 닭 모가지 비틀듯이 죽여 버릴 수 있을 정도로 말이야? 아니야, 아니다……. 교만하면 안 돼. 지금 내게는 장태일이 가지고 있던 엄청난 재산이 없잖아. 여전히 많이 부족해.’

장태일의 재산은 엄청났다. 수많은 법보를 가지고 있었을 정도였다. 물론 마지막에는 대부분 외단의 약점을 보완하는 용도로 사용해 버렸지만. 마지막에 남은 신소뢰인만 해도 기령이 있는 영보였다. 지금 종신수가 보아도 혈안이 될 만한 물건이었다.

지금 종신수의 온몸을 샅샅이 뒤진다 한들, 어디서 주어 온 독룡검 정도만이 그나마 괜찮은 물건이었다. 하지만 그것조차도 내력이 그리 깨끗하지 않았다.

신통경에 오른 후, 신통어검을 이용하면서 독룡검의 날카로움을 완전하게 드러낼 수 있게 되었다. 하지만…… 그 또한 신수공자의 모습으로만 사용할 수 있었다. 만약 소도지의 신분으로 독룡검을 사용한다면, 당시 어째서 독룡동에 매복해 있었는지 설명해야 했다.

‘음…… 신수공자라는 신분은 나중에 소란을 일으킬 때 사용하면 좋지. 장태일의 신혼을 처리하는 일도 신수공자가 하면 되겠어……. 이렇게 보험이 있다면, 혹시라도 그 사실이 폭로된다 해도 모두 소도지와 상관없는 신수공자의 잘못이 되는 거지.

당시 독룡동이 얼마나 혼란스러웠던가. 그러니 신수공자가 그사이에 숨어들어 어부처럼 물고기를 낚아간 것은 너무나 자연스러운 일이야. 심지어 진실이 그러하고 말이야! 저들 신통경 수사가 치고받고 싸우는 일이 나 같은 태상용호종의 전인이자 강살경의 수사 소도지와 무슨 상관이 있단 말인가?’

거기까지 생각한 종신수는 독룡검을 회수하고 신통을 펼치기 시작했다. 지금 그가 펼친 것은 3품의 ‘불멸천화’신통이었다.

이 신통은 삼양진화, 육허음화, 구수염룡결, 세 개의 법술 조합으로 구성되었다. 산을 태우고 바다를 끓일 정도로 엄청난 위력을 가지고 있었으며, 요사스러운 마도의 천적이었다.

그러나 태상용호종에서는 이 신통을 싸움이 아니라 연단과 영보 제련에 사용했다. 그 부분에 남다른 효능이 있기도 했고 말이다.

장태일의 기억 속, 염한 제2제국의 유명한 단도(*丹道: 연단의 도)의 종사들은 대부분이 태상용호종에서 나왔다. 그 이유가 바로 이 불멸천화신통 때문이었다.

‘내가 신통경에 오른 것은 맞지만, 매일 수련을 이어 갈 수 있는 상황은 아니야. 어렵게 좌선으로 정련한 법력도 낭비할 수 없지. 그러니 이참에 황제전을 좀 만들어 놓는 것도 좋겠군. 돈이 충분히 모이면, 좋은 단로를 사서 연단을 해 봐야겠어.’

수행의 도는 긴장과 느슨함이 병행되어야 했다. 그리고 여러 가지 잡기들도 간과해서는 안 되었다. 이렇게 좋은 기반을 갖고 있으면서 연단이나 영보를 제련하지 않으면 너무 아깝지 않은가?

종신수는 한 묶음의 부지(*符紙: 부적에 쓰는 종이)를 꺼내 들더니 묵묵히 법력을 운용했다. 그러자 종이 위에 광망이 피어나기 시작했다.

‘가라!’

종신수가 의념을 일으키자 화광 한 줄기가 나타나 허공에서 활활 타올랐다. 그 안는 작은 용 아홉이 빙빙 돌고 있었다. 영원히 꺼지지 않을 것 같은 불꽃이었다.

영광을 품은 부지들이 그대로 화염 속으로 집어삼켜졌다. 그것들은 타오르지 않고, 이리저리 형태가 변화되더니 접히며 팔각형을 이루면서 모서리가 점차 평평하고 부드러워졌다. 밖은 둥글고 안쪽은 각진 모양으로 변했다.

잠시 후, 황제부전이라고도 부르는 황제전 몇 장이 종신수의 손 위에 떨어졌다.

‘음, 속세에서는 흑제전, 백제전을 많이 쓰고, 세가와 귀족 그리고 황실은 적제전을 많이 쓰며, 수행계는 황제부전을 주로 사용하지. 이것들은 모두 경화(*硬貨: 현금)야. 황제부전 한 장은 가장 순수한 천지원기로 전환이 가능하기에 곧바로 소모된 법력을 보충할 수 있지. 더군다나 내가 사용한 것은 신통경 급의 법력이니, 그 품질이 일반적인 황제전보다 훨씬 뛰어나다. 물론 황제전 위에 선인들이 사용한다는 소문의 청제전이라는 게 있기는 하지만 말이야…….’

오제전 중 청제전이 가장 귀했다. 소문에 의하면 청제전은 선옥(仙玉)으로 제작되었고, 그 안에는 진정한 선기(仙氣)가 포함되어 있다고 한다!

청제전은 장태일조차도 들어만 봤지, 한 번도 본 적은 없었다.

* * *

망탕산.

산수들이 모여드는 장날. 종신수와 임심이는 어깨를 나란히 하고 걸었다. 둘은 여기저기 띄엄띄엄 자리하고 있는 노점들을 보며 상당히 어이없어했다. 그런 두 사람의 뒤를 황구가 따르고 있었다.

“산수들의 장날이…… 이렇게 썰렁해졌을 줄은 몰랐소.”

종신수가 고개를 저으며 안타깝다는 듯이 말했다.

최근 금모후의 미행 관찰에 따르면, 일단 임심이에게 별다른 문제가 없어 보였다. 그런데 오늘 마침 임심이가 그를 찾아와 누군가 상품(上品)의 단로를 내놓는다는 소식이 있다고 알렸다. 그래서 움직일 때가 되었다는 생각에 종신수는 이곳을 방문한 것이다.

어차피 지금 수중에 있는 황제전이 적지 않았기 때문에, 나름 억지를 부린다면 부호라 불릴 수 있을 정도는 되었다. 만약 단로가 괜찮다면 구매할 생각이었다.

“그러게나 말이오……. 이것도 최근 수행계가 평온하지 않기 때문이겠지.”

임심이가 탄식하더니 이어 말했다.

“공훈은 참으로 귀하지. 나를 비롯한 집법사들은 공훈이 얼마 없소. 더군다나 그런 공훈은 도서와 법술로 교환하기 급급하니, 일부 잡화 같은 경우는 도관들도 시장을 찾아와 교환하고는 한다오. 그런데 이렇게 단번에 썰렁해지다니 정말로 불편할 지경이오.

이번 일은 참으로 우연의 일치였소. 마침 누군가가 많은 황제전이 급히 필요해, 대량의 진귀한 보물과 바꾸길 원한다는 소식이 내게 들어왔지. 그중에 칠성로(七星爐)가 있는 거 아니오. 그건 상품의 법기이지……. 그래서 내 곧바로 소 형에게 연락을 준 것 아니겠소. 그리고 소형에게 나름 괜찮은 연단술이 있다니, 이 동생은 참으로 부럽소이다.”

누가 봐도 치켜세워 주는 말투였다.

종신수는 그 말에 미소 지으며 대꾸했다.

“그래 봤자 연단은 소도(*小道: 작은 도)에 불과하지 않소…….”

사실 종신수는 곧 살펴볼 단로에 별다른 기대를 하지 않고 있었다. 어쨌든 겨우 법기에 불과했으니, 대충 연단을 연습해 볼 정도라고 생각하고 있었다. 물론, 지금 당장 ‘오화육기로’로 같은 진품(珍品)을 얻을 수 있을 것이라고도 기대하지 않았다.

“연단이 어찌 소도란 말이오. 우리 같은 수사들이 대충 정련한 평범한 요상단과 원기를 키워 주는 배원단(培元丹), 진기와 기혈을 보충해 주는 단약 같은 것조차 속세에서 얼마나 큰 추앙을 받고 있소?

비록 강살경 수사에게는 강살지기가 바로 가장 좋은 영단묘약이지만, 요상단, 벽곡단, 해독단 같은 것들도 필요하지 않겠소. 거기에 ‘응법단(凝法丹)’은 말할 것도 없지. 그것은 수많은 선천의 극한에 이른 고수들이 혈안이 되어 달려드는 물건이지 않소.”

임심이가 연신 반박하며 말했다.

이 응법단(凝法丹)이라는 것은 진정한 영단이었다. 그것을 만드는 데 필요한 재료들은 하나같이 진귀했고, 연단에 성공할 확률은 매우 낮았다. 응법단의 공능은 하나뿐이었다. 바로 선천의 극의에 오른 무도 고수가 법력을 응축할 수 있도록 돕는 것!

한마디로, 한 알의 응법단으로 한 명의 강살경 수사를 만들 수 있다. 그 때문에 속세에서는 엄청난 추앙을 받으며, ‘축기단(築基丹)’, ‘천문단(天門丹)’ 같은 다른 이름으로도 불렸다. 그것들은 정해진 가격도 없었으며, 구할 수 있는 곳도 없었다. 일부 선천의 고수들이 큰 가문에 몸을 의탁하고 평생을 노예처럼 봉사해도, 죽을 때까지 만져 보지 못할 수도 있는 것이었다.

하지만 그가 보기에는 별것 아니었다. 결국 단약으로 쌓은 축기와 응축한 법력은 순수할 수 없기 때문이다. 용호법력은 말할 것도 없고 백골법력보다도 품질이 더 저열했다.

당연히 추후 익히게 될 도서전승(道書傳承)과 법력이 어울리지 않는 등의 문제도 있었다. 태상용호종의 경우, 단약으로 축기를 쌓은 자들은 외문조차 받아들이려고 하지 않았다. 하지만 어쩔 수 없지 않은가. 일개 산수에게는 전승이라는 것이 아예 없으니까!

그들은 나중에 익혀야 하는 신통경의 오묘함을 전혀 알지 못하거나, 설사 알더라도 그것이 과욕임을 알고 있었다. 그렇기 때문에 어떤 음살양강법을 익힐지 계획을 세울 필요도 없었고, 가지고 있는 것 중에서 가장 적합한 것을 선택해야 할 필요도 없었다.

어차피 그들이 손에 쥐고 있는 것은 이리저리 짜 맞춘 두세 개의 평범한 법술일 뿐이다. 전승이라고 취급하기도 어려울 정도로 너저분했고, 양강을 돌파하는 것조차 기대하기 힘들 정도였다.

그러니 그처럼 미래를 기대하기 어려운 무인들은 애초에 신통경이라는 것을 고려하지도 않았다. 때문에 그들로서는 강살경의 수사만 될 수 있어도 이미 엄청난 성공이었다. 그렇기에 이 응법단이라는 것은 수요가 아주 많았다.

어쨌든 법력으로 법술을 펼치면, 그 위력이 선천진기로 펼쳤을 때와는 비교도 할 수 없었기 때문이다!

‘이 또한 나쁘지 않은 방법이군. 장태일의 기억 속에 응법단의 제조 방법이 있어. 차라리 그것들을 좀 만들어서 용돈벌이라도 좀 할까? 그리고, 임심이가 방금 언급한 이 큰 고객 말이야. 뭔가 느낌이 좀 이상하단 말이지…….

단로로 황제전을 교환한다라. 평소라면 조금 손해를 보는 거래야. 하지만 만약 곧 큰 전쟁에 참여해야 한다면, 지금 가진 것을 최대한 빨리 전력으로 바꾸어야 하겠지. 황제전이라면 그걸로 필요한 물품을 사든지, 아니면 그냥 법력으로 연화시키거나 진법을 보완하는 데 쓰는 등 이리저리 아주 유용할 테니까.’

그렇게 고민하며 시장의 중앙으로 나아갔다. 그곳에는 다루의 형태를 한 건축물이 있었다. 다루 안에는 사람이 많지 않았고, 반월당이라는 고풍스러운 편액이 걸려 있었다.

“도착했소. 여기가 바로 상대방이 선정한 거래 장소요. 이곳은 원래 수연객이라는 산수가 주관하던 곳이었소. 그런데 어찌 된 일인지 강자와 얽혔고, 그렇게 죽어버렸지. 그리고 그자가 이곳까지 차지했지.”

임심이는 농담하는 말투로 상황을 설명했다.

종신수는 문득 가슴이 서늘해졌다. 그리고 속으로 산수의 목숨은 언제든지 횡액을 맞을 수 있는 부평초 같다며 탄식했다.

“호오? 장 형, 미리 와 계셨소?”

다루 안으로 들어간 임심이 검은 장포를 입은 도인을 보고는 자연스럽게 웃으며 말을 걸었다.

“내가 두 분을 소개해 주겠소. 이쪽은 내 친우 집법사 소도지이고…… 이쪽은 흑웅도인(黑熊道人)이라 불리는 장웅(張熊)이시오!”

흑웅도인은 우락부락했다. 일신의 법력은 양강의 경지에 올라 있었고, 사람 자체가 건들건들하고 퍽 오만불손해 보였다. 하지만 종신수는 신경 쓰지 않고 그의 맞은편에 앉으며 물었다.

“단로는 어디 있소? 어디 한번 봅시다!”

“이 칠성로는 상품인 법기요. 만약 내가 힘들지만 않았다면 이렇게 쉽게 팔지 않았겠지…….”

흑웅도인의 목소리는 걸걸했다.

그가 자신의 소매를 한 번 탁 지차, 청동 단로가 탁자 위에 나타났다. 청동으로 된 단로는 양쪽에는 두 개의 고리가 있었으며 표면에는 복잡한 문양이 있었다. 그 솥의 몸통에는 일곱 개의 별을 닮은 보석이 상감되어 있었다.

법기는 강살경 수사가 익힌 법술 하나를 직접 뽑아내고 또 거기에 수많은 재료를 더한 후 엄청난 시간과 정력을 들여야 제련해 낼 수 있었다. 보통 제련하고자 하는 법술의 등급이 높을수록 법기의 품질이 더욱 좋아졌다.

수행계에 널리 퍼진 사회적 약속과 관념으로 살펴보자면, 삼도금제(三道禁制) 이하는 하품 법기로 취급되었으며, 삼도금제와 육도금제(六道禁制) 사이는 중품 법기로 취급되었다. 육도금제 이상은 상품 법기로 취급되었는데, 비교적 보기 드물었다.

173화. 삼키다

종신수는 칠성로를 자세히 살펴보더니 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

“수법이 거칠지만 괜찮은 재료를 사용했군. 어느 정도 만족하면서 사용할 수 있겠어. 그래 얼마요?”

“삼백 황제전!”

흑웅도인이 흐흐 웃으며 대답했다.

“너무 비싸군!”

그때 임심이가 눈살을 찌푸리더니 불쾌하다는 듯이 말했다.

“흑웅, 선을 넘지 마시오.”

“흐흐……. 내가 어찌 감히 두 조정의 도관에게 사기를 치겠소? 하지만 이 단로는 정말로 훌륭한 물건이오. 삼백 황제전에 파는 것조차 아까워 죽겠소.”

흑웅도인이 흐흐 웃으며 말했다. 그는 조정의 도관이라는 것을 그리 신경 쓰지 않는 것 같았다.

그 모습에서 종신수는 왠지 과거의 아로(鴉老)가 떠올랐다. 그 노인도 강살경의 수사였으며, 지병지술이라는 양강법을 연성하고 있었다. 그리고 부풍성 외곽에서 대대적으로 산수의 집회를 열고도 아무 일 없던 자였다. 그건 보통 도관은 그를 처리할 수 없었고, 신통경의 수사는 그를 신경도 쓰지 않았기 때문이었다.

하지만 사리사욕에 눈이 멀어 정말로 큰 사건에 연루된 순간, 그는 현장에서 참수되었다.

“우리가 조정의 도관임을 알면 실질적인 가격을 제시하시오. 황제전 이백오십 장이면 충분할 것 같군.”

사실 임심이는 이 흑웅도인이라는 사람과 싸워 이길 자신이 없었다. 반면 신분과 배경으로 상대방을 압박하는 기교는 상당히 완숙했다.

“됐소, 겨우 삼백 황제전이 아니오?”

옆에 있던 종신수는 지금 상황이 지루했고, 이런 작은 일로 다투고 싶지 않았다. 그가 허리춤에 달린 작은 주머니를 툭 치자 삼백 장의 황제부전이 탁자 위에 쌓였다. 영롱한 빛을 발하는 수많은 황제전에 주위 사람들은 다들 눈이 부셨다.

사실 종신수는 신통경의 고수였다. 거기다 불멸천화신통의 도움을 받았기 때문에, 보통 강살경의 수사가 황제전을 응축하는 것이 얼마나 어려운지 알지 못했다. 이 또한 나름 종신수의 재력이 노출되는 부분이라 할 수 있었다.

하지만 걱정하진 않았다. 어쨌든 이번에 물건을 구매하는 것은 일종의 낚시이기도 했으니 말이다. 감히 누군가 튀어나온다면, 종신수는 뒤에 있는 황구에게 먹이로 던져 줄 작정이었다.

“소 형이 이 정도로 부호일 줄은 몰랐소이다. 바로 전에는 내가 큰 실례를 범했소.”

흑웅은 종신수의 허리춤에 있는 주머니를 멍한 눈빛으로 바라보더니, 다급히 자리에서 일어나 인사하며 말했다.

처음에는 거만했다가 자신의 돈을 보고는 공손해진 사람을 보며, 종신수는 돈으로 사람을 후려치는 쾌감을 느낄 수 있었다. 그것 말고도 내심 우스웠다.

이 주머니는 신통경 수사 왕교인의 유품이었다. 종신수가 그것을 대놓고 가지고 나온 것은 낚시를 하기 위해서였다. 예전의 소도지는 미약한 집법사에 불과했기 때문에, 문제가 생기면 문제를 회피하기 위해 멀리 도망갈 수밖에 없었지만 지금은 달랐다!

그는 이제 태상용호종의 준 제자였다. 심지어 사마서가 준 전신령부도 가지고 있었다. 정말로 흑련교의 잔당이 튀어나온다면, 곧바로 구름을 뚫고 쏘아져 올라가는 화살을 발사해 태상구천금광피지현사를 타고 있는 사마서를 불러올 수 있었다. 그렇게 이매망량들을 납작하게 밀어 버릴 수 있었다!

정말 상황이 어렵다면 명설진인이라는 원단의 진인을 내세울 수도 있었다. 든든한 배경으로 인해 안정감까지 느껴졌다. 이제 도망가야 하는 자들은 내가 아닌 흑련교의 잔당인 것이다!

‘그런데…… 그놈들이 나타나지 않으면 누구에게 죄를 뒤집어씌우지?’

종신수는 조용히 눈살을 찌푸리며 상당히 흥미롭다는 듯이 눈앞의 흑웅도인을 가늠해 보았다. 그러면서 단순히 자신이 돈이 많아 보이기에 나쁜 마음을 먹은 것인지, 아니면 흑련교와 관련이 있는 것인지 추측해 보았다.

“하하, 그럴 것 없소. 그럼 이 거래는 성사된 것이오?”

종신수는 하하 웃으며 황제전을 흑웅도인에게 밀어주고는 칠성로를 집어 들었다. 어쨌든 이건 어느 정도 쓸 만한 단로였다. 종신수는 돌아가 칠성로로 연단을 시험해 볼 생각이었다.

바로 그때, 어떤 목소리가 끼어들었다.

“잠깐!”

반월당 안에서 백의의 수사가 한 명 걸어 나왔다. 중년으로 보이는 자는 칠성로를 빤히 바라보며 되는대로 말했다.

“그 단로는 내가 가져야겠다!”

조금도 숨길 생각이 없는 그의 법력을 보면, 이미 양강팔중 정점에 도달해 있는 것 같았다. 신통경까지 딱 한 걸음이 남아 있는 것이다.

“그대는 누구요?”

종신수가 그를 힐끗 바라보며 아무렇지도 않게 묻자, 임심이는 그를 매우 경계하며 옆에서 설명해 주었다.

“저자가 바로 반월당의 새로운 당주요. 수연객을 참살하고 자리를 차지한 정곤(鄭坤)이라는 자지……. 그 내력이 신비롭고 법술이 강력한 것을 보면 범상치 않은 전승이 의심되오.”

산수는 대부분이 강살경이며, 그렇기에 그 중에 강살경 후반부, 즉 양강법에 진입하는 사람은 한 지역의 강자라 할 수 있었다.

식구음, 탄팔양의 길의 끝에 서 있는 사람은 당연히 더욱 강대한 존재였다. 거기다 전승이 있다면 사문이 있을 가능성도 있었다. 일반적인 낮은 계급의 도관들은 대부분 그런 강자의 신경을 거스르려 하지 않았다. 어쨌든 강자에는 약하고, 약자에게 강한 것이 인간의 본성이었다.

“흑웅, 그 단로를 내게 파는 것은 어떠냐?”

정곤은 빙그레 웃으며 손에 들린 접선 법기로 단로를 가리켰다.

“그것이…….”

흑웅은 종신수 일행을 한 번 보고는 다시 정곤을 바라보았다. 순간 망설일 수밖에 없었다.

“감히 산수놈이 이 어르신의 매매에 끼어들어? 죽고 싶어 환장했구나?”

그때 종신수가 상당히 거만한 모습으로 웃더니 정곤에게 삿대질하며 욕설을 퍼부었다.

“나는 관이고 너는 악인이다. 지금 현장에 있는 사람들이 모두 네놈이 산수 수연객을 죽였다는 것의 증인이지. 이 어르신이 네놈을 잡아 문초하지 않은 것만 해도 이미 체면을 세워 준 것이건만, 감히 이렇게 나서서 죽음을 자초해?”

종신수는 관부 어르신들의 기고만장함을 아주 완벽하게 보여 주었다. 그 탓에 옆에 있던 임심이는 하마터면 놀라 까무러칠 뻔했다.

‘굳이 도발할 것까지 있나? 만약 저자의 흉성이 폭발해 여기 있는 우리를 모두 죽여 버린다면, 나중에 현천사가 우리의 복수를 해 준다 해도 무슨 소용이란 말인가…….’

“좋아, 아주 좋아……. 수연객 후로 이런 식으로 나와 이야기 한 사람은 네가 처음이다.”

정곤은 두 눈을 가늘게 떴다. 그의 손에 들린 접선이 위험한 광망을 뿜어내기 시작했다. 그러나 종신수는 귀찮다는 듯이 소리쳤다.

“이놈아, 가서 물어라!”

“멍멍!”

종신수의 등 뒤에 엎드려 있던 금모후가 그 즉시 흥분한 얼굴로 벌떡 일어나 포효를 내지르며 날듯이 앞으로 쏘아져 나갔다.

원래 정곤의 법술은 매우 대단했다. 특히 법기와 연계해서 펼치는 식골강풍(蝕骨罡風)은 부채를 한 번 휘두를 때마다 백 명의 무인을 한 번에 백골로 만들어 버릴 수 있었다. 하지만 지금 금모후의 몸 위로 떨어져 내린 식골강풍은 황구의 가죽조차 뚫어 내지 못했다.

금모후는 속으로 생각했다.

‘이번에는 소노야께서 명령을 내린 것이야. 내가 좀 과하게 공격한다 해도 내 잘못은 아니지. 더군다나 악인은 먹어도 된다고 하셨잖아? 이놈이 감히 소노야를 공격하려 하다니, 분명 극악무도한 사람이 분명해!’

금모후는 신통경의 괴수였기에 태생적으로 몇 개의 신통을 타고났다. 금풍을 타고 날며, 입으로 바람과 벼락을 뱉어내는 것은 금모후에게 특별할 것도 없는 일이었다.

하지만 지금은 신통을 펼치는 것도 귀찮다는 듯이 강인한 괴수의 몸으로 상대방의 강풍을 받아내고는, 거대한 입을 쩍 벌리더니 그대로 덥석 정곤을 통째로 집어삼켜 버렸다.

반월당에 있던 사람들은 모두 넋을 잃고 그 장면을 지켜보았다. 다들 꿈을 꾸고 있는 것 같았다.

반면 종신수는 눈살을 찌푸리더니 금모후를 퍽 후려치면서 말했다.

“네놈한테 물라고 했더니, 그것을 먹어 버리면 어찌하느냐?”

“식감이 너무 야들야들해서 그냥 그대로 목구멍으로 넘어가 버렸습니다.”

금모후는 바닥에 엎드려 자기 잘못이 아니라는 듯이 항변했다.

“말을 하다니……? 요수?!”

임심이는 그제야 정신을 차렸고 온몸을 부르르 떨었다. 정곤을 한입에 삼켜 버렸다. 심지어 반항다운 반항도 해 보지 못했다. 그것이 무슨 경지일까?

신통경의 요물?

만약 이 요물이 풀려난다면, 나주의 백성들에게는 재앙과 다름이 없었다.

“다들 걱정할 것 없소. 이놈은 아는 선배님이 주신 애완동물로…… 아주 착하지요.”

종신수는 사방에 사과했다. 하지만 그 누구도 황구와 착함을 연관 지어 생각할 수 없었다.

* * *

잠시 후, 종신수와 임심이는 시장을 나섰다. 임심이는 뒤에서 따라오는 황구를 보며 여전히 걱정스러운 얼굴로 말했다.

“소 형, 저 요수를 잘 관리해야 할 것 같소. 절대 도망치도록 하면 아니 되오, 그렇지 않으면 정말로 큰 재앙이 발생할 것이오…….”

동시에 종신수를 대하는 임심이의 태도는 예전보다 더욱 공손하게 변해있었다. 신통경 요수를 선물로 줄 수 있는 선배님이 있는 사람이 보통 인물이겠는가?

“걱정하지 마시오!”

종신수는 금모후의 머리를 툭툭 치며 말했다. 그리고 바로 전에 삼십육계를 놓았던 흑웅도인을 떠올렸다. 마음속에 한 줄기 기대감이 피어올랐다.

왕교인의 주머니를 내보였으니, 흑련교는 종신수에게 신통경 수사를 소멸시킬 수 있는 능력이 있으리라 생각할 것이 분명했다. 하지만 종신수는 그렇게 이것저것 의심하게 하느니, 차라리 금모후를 노출해 자신이 신통경에 오른 사실을 꽁꽁 숨기고자 했다.

한마디로 종신수를 위해 화력을 끌어들이는 용도로, 이 강아지를 화살 받기로 내세운 것이다. 흑련교가 정말로 사람을 보낸다면, 분명 금모후를 먼저 상대하며 ‘강살경’인 그를 무시할 것이다.

‘여기 시장에 흑련교의 밀정이 있는지 확신은 할 수는 없어. 하지만 사전에 연락을 보내 놓는 것이 나쁜 것은 아니지…….’

* * *

현옥성, 객잔 내부.

후원을 통째로 빌린 종신수는 임심이에게 일부 약재를 구해달라 부탁했다. 그리고 본인은 연단이라는 대업을 시작했다.

사실 연단을 해 본 것은 처음이기 때문에 실패할 수밖에 없었다. 그나마 연단의 대사이기도 했던 장태일의 신혼을 갖고 있었기에 연단의 명사에게 실시간으로 가르침을 받는 것 같은 느낌으로 해나갔다.

여기엔 불멸천화신통도 많은 도움이 되었다. 추가로 이번에 얻은 칠성로의 품질 또한 나름 쓸 만하기도 했다.

그렇게 준비된 상황에서, 연단은 초기의 실패를 경험 삼아 서서히 정상궤도에 오르기 시작했다. 그렇게 후원은 한동안 가슴이 후련해지는 청아한 약 향으로 가득했으며, 깊은숨을 들이키기만 해도 생기가 도는 느낌을 들게 했다.

이러한 기이한 일은 조금씩 입소문을 탔고, 순식간에 수많은 호사가를 객잔으로 끌어들였다. 그리고 이들은 후원 근처의 고목에서 생기가 돌아오고, 땅에서 샘이 솟아나는 등의 이상 현상이 일어나는 것을 목격하게 되면서 더욱더 큰 소란이 일었다.

수선을 하는 고인이 객잔에 거주하고 있다는 소문을 모르는 사람은 현옥성 안에 없게 되었다. 그리하여 객잔은 선도를 부러워하는 사람들의 방문을 받게 되었다.

객잔 주인은 눈치가 있는 사람이었다. 만약 외부인이 선인의 연단을 방해하게 된다면 출관한 후 자신을 용서하지 않을 것이란 것을 알았다. 그래서 곧장 현천사에 도움을 요청했다.

임심이는 어찌 된 상황인지 잘 알고 있었기에 즉시 몇 명의 역사를 파견해 객잔을 봉쇄하게 했고, 매일 후원 밖에서 보초를 서고 순찰하게 했다. 그제야 혼란이 잠잠해졌다.

174화. 연단

그렇게 눈 깜짝할 사이에 며칠의 시간이 지나갔다. 허소령은 현천사의 아전 복장을 하고 후원 입구에서 보초를 서고 있었다.

그는 현천성 명문가의 자제였다. 하지만 현천사에 들어온 이상 진지하게 임해야 했다. 동료들이 모두 보초를 서고 있으니 그도 당연히 피해 갈 수 없었다. 그렇게 한 동료와 교대하는데, 왠지 모르게 동료가 교대하고 싶어 하지 않는 것 같았다.

허소령은 주위에 가득한 약 향을 킁킁거렸다. 그러자 정신이 번쩍 들고 몸 안의 진기까지 활발해지는 것이 아닌가. 이에 내심 생각했다.

‘이러니 아무리 힘든 일이라도 사람들이 하고 싶어서 안달이지. 저 연단 대사와 친분을 다지는 것까지는 바라지 않아도, 단지 매일 이곳의 단향을 토납하는 것만으로도 몇 달 수련을 하는 것과 비슷할 정도의 이득을 얻을 수 있으니 말이야…….’

그는 후원에 있는 고인이 누구인지 알지 못했다. 그저 다른 동료들이 묵묵히 내공을 운용해 진기를 단련하는 것을 보고는 더는 게으름을 피우지 못하고 보초를 설 뿐이었다.

한참이 지나 두 눈을 뜬 동료가 나지막이 탄식하며 말했다.

“며칠 전, 장룡 근무반이 보초를 설 때 말이야. 단향이 이상할 정도로 짙었다더군. 하루 토납했을 뿐인데 반년이 넘는 공력을 쌓을 수 있었다고 했다네. 우리 차례인 지금은 단향이 이미 상당히 흐릿해진 상태라는 말이지. 겨우 한두 달 공력밖에 얻을 수 없으니 말이야……. 하아, 저 안에 계신 선사의 연단이 곧 끝나면 이 기연이 아쉬워 어쩌나.”

“집법사께서 우리를 보내 보초를 서게 할 정도로 고인을 중요시하는 것을 보면, 그 출신이 범상치 않을 거야……. 만약 인연을 만들 수 있다면 무궁무진한 이득을 얻을 수 있겠지.”

다른 한 사람이 두 눈을 번뜩이며 말했다.

그 사이에서 허소령은 아무 말도 하지 않고 그저 묵묵히 연공했다. 그의 가문은 선도를 갈구하고 있었다. 하지만 수많은 일을 겪으면서 선연을 만나는 것이 얼마나 어려운지 곧 알게 되었다.

후원에 있는 고인은 허소령의 친인도 아니었고, 큰 인연이 있는 사람도 아니었다. 또 가문에 진귀한 보물이 있어 그의 마음을 움직일 수 있는 것도 아닌 상황이었다. 그러니 후원에 있는 고인이 허소령의 가문에 어째서 선연을 하사해야 한다는 말인가?

손에 잡히지 않는 환상 같은 것을 부러워하느니, 차라리 이곳에서 조금이라도 더 많은 단향을 맡으며 이득을 얻는 것이 더 현실적인 일이었다.

* * *

임시로 만든 단방(*丹房: 도사의 단약 공방) 안.

나무 선반 위에는 각종 약재가 가득했다. 단방 중앙에 단호가 하나 놓여 있었다. 단로 아래에서 꺼지지 않을 것 같은 밝은 불길이 활활 타오르고 있었다. 불꽃 안에는 아홉 마리의 화룡이 이리저리 왕래하고 있었다. 그 옆에는 각종 옥합이 가득 놓여 있었는데, 그 안에는 일반인이 보았을 때 눈이 돌아갈 것 같은 진귀한 각종 영단이 담겨 있었다.

비록 신통경의 수사에게는 쓸모가 없는 것이었지만, 선천의 무인들은 혈안이 되어서 달려들 것이고, 강살경 수사조차 마음이 크게 동할 만한 것들이었다.

“음……. 이번 응법단이 곧 완성될 것 같군.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

‘처음 연단을 시작했을 때는 수법이 손에 익지 않아서 약기가 사방으로 흩어지는 바람에 약력이 꽤 손실되었지……. 하지만 지금은 수법에 익숙해져서 그런지 손실되는 단기가 훨씬 적어졌군. 그럼에도 아직 어느 정도 손실이 있어.’

신통을 발휘하며 시간을 계산해 본 종신수는 칠성로 위에 일 장을 내리쳤다. 그러자 단로의 뚜껑이 큰 소리를 내며 열렸다. 그 안에서 단약의 기운이 넘실거리며 영지(*靈芝: 영지버섯)의 모양으로 흘러나왔다. 단로의 바닥에 고여 있던 약액이 곧 단약으로 변화하는 것을 어렴풋이 확인할 수 있었다.

‘신통으로 연단 하니까 과연 대단하군. 연단은 화력의 강도와 시간을 의미하는 화후(火候)가 가장 중요하지. 평범한 단약 제조법에는 대부분 대화(大火), 소화(小火), 중화(中火) 문무화(文武火) 같은 설명이 적혀 있어. 그게 어느 정도의 화력인지 가늠하는 게 어려워서 화후를 조절하는 건 극히 힘들지. 조금이라도 실수하면 약효를 다 날려 버릴 수도 있고 말이야…….

반면 불멸천화신통에는 갑자인(*甲子印: 육십갑자의 시작)으로 시작해 계해인(*癸亥印: 육십갑자의 끝)으로 끝나는 공화법인(控火法印)이라는 게 있어 화후를 각기 다른 총 육십 개의 단계로 나누어 놓았지. 비록 세밀한 온도 조정 부분에서는 여전히 조금 조잡한 부분이 있지만, 대중소 같은 것으로 나누어 놓은 것과는 감히 비교도 할 수 없어.

화후 외에도 연단 과정의 이념 조종이라든지 약액 첨가의 세세한 절차 등등 모두 전문적이면서도 세밀하게 조정이 가능해. 이 정도로 도움을 받았으니, 당연히 일반적인 연단대사들과 거리를 단숨에 확 벌릴 수 있는 것이지.’

‘가라!’

종신수가 의념을 움직이자, 불멸천화 속에서 아홉 마리 화룡이 날아올라 단로 안으로 뛰어 들어가 단약을 꺼내는 취단(取丹)을 시작했다. 이 취단 역시 매우 중요한 부분으로, 연단 과정의 마지막 난관이라 할 수 있었다.

단로 안에서 화룡들이 입에 단약을 물고 다시 날아올라 그의 앞에서 진홍색을 띤 용안(*龍眼: 엄지 반 크기의 과일) 크기의 응법단으로 변하는 것을 묵묵히 바라보았다.

응법단은 총 아홉 알로, 진홍색 기운과 함께 짙은 방향을 뿜어내고 있었다.

그때, 한 알의 단약이 덜덜 흔들리더니 갑자기 악취를 뿜어내며 녹아 그대로 한 줌의 액체가 되어버렸다.

종신수는 약간의 동요도 없이 그저 묵묵히 기다렸다. 그런데 다음 순간, 또 하나의 단약이 변질되어 쓸모없는 폐단약이 돼버렸다. 그것에 들어간 모든 것이 물거품이 되는 순간이었다.

남은 다섯 개의 단약에서는 단기(丹氣)가 점차 안으로 흡수되더니 곧 약 향이 극히 미약해 느끼지 못할 정도가 되었다. 종신수는 그제야 고개를 끄덕이며 옥병을 꺼내 단약을 담은 후, 특별히 만든 촛농으로 입구를 봉했다.

‘폐관이 길었군. 이 정도면 연단술에 입문했다고 할 수 있겠지?’

종신수는 시스템을 힐끗 살펴보았다. 그리고 곧 연단술 입문의 알람을 확인하고는 기분이 좋아졌다. 그렇게 그는 단약을 제련할 필요도 없이 천수점으로 단약술을 승급시키려던 계획을 일단 보류하기로 했다.

방을 빠져나오자 금모후가 여전히 황구의 외형으로 마당에 있는 포도 시렁 아래에서 혀를 쭉 내밀고 무료한 표정을 짓고 있었다. 그러다 그가 방에서 나오는 것을 보자 자리에서 벌떡 일어나 꼬리를 흔들며 종신수에게 다가왔다.

“소노야의 출관을 경하드립니다. 연단술에 큰 진전이 있으셨군요!”

“음, 너도 나름 수고했다.”

종신수가 고개를 끄덕였다. 조금 의아한 것은 자신을 방해하는 사람이 없었다는 것이다. 특히 흑련교 녀석들이 말이다.

“정말 그렇게 생각하신다면, 저 밖에 있는 놈들을 먹이로 주시면 안 됩니까?”

황구는 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

“저 맛있어 보이는 것들이 매일 밖에서 절 유혹하고 있습니다. 최근에는 단향까지 온몸에 묻히고 있어서, 그 풍미가 정말 참기 힘들 정도입니다…….”

종신수는 그 말에 웃음을 꾹 참으며 말했다.

“안 돼!”

종신수는 의식을 일으켜 주위를 훑어보았다. 이미 외부에 보초를 서고 있는 허소령을 느낀 상태였다. 그들에게서는 죄업의 살기가 별로 느껴지지 않았다. 그것만 봐도 악인이라고 할 수 없으니, 어떻게 먹이로 던져 줄 수 있단 말인가?

잠시 생각하던 종신수는 입구를 나섰다. 마침 멍한 상태로 보초를 서던 현천사의 아전들이 흠칫하더니 곧 공손하게 종신수에게 안부를 물었다.

“선사님 드디어 출관하셨군요…….”

허소령은 소도지의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐지만, 곧 종신수를 은공이라 부르며 절을 올렸다.

“또 네 녀석이구나, 임 도우가 나름 애를 쓰셨구나…….”

종신수는 법력을 움직여 허소령을 일으켜 주었다. 그리고 조금은 성숙해진 그 얼굴을 보고 미소 지으며 말했다.

“이제 출관했으니 너희는 가 보아라. 그리고 겸사겸사 임 도우에게 이 사실을 알려라.”

“알겠습니다!”

현천사의 아전들은 알겠다고 대답했다. 하지만 마치 그 자리에 두 다리를 뿌리내린 듯, 한참 동안 꿈쩍도 하지 않았다.

허소령은 내심 실망했다. 하지만 곧 자신이 눈앞에 있는 선사와 정말 인연이 없다는 것을 깨닫고는 그곳을 떠나려 했다.

“잠깐.”

종신수는 잠시 고민하더니 말했다.

“너와 다시 만난 것도 나름 인연이라 할 수 있지. 여기 응법단이 한 알 있다. 선천의 무인이 법력을 응결한 것으로 단번에 입도할 수 있도록 돕는 것이지.”

말이 끝나는 순간, 현장에 있는 아전들의 눈동자가 마치 등불처럼 밝게 빛나기 시작했다.

“다만 이것을 네게 그냥 주는 것은 불가능하다. 나는 앞으로 며칠 동안 이곳에 머물며 휴식을 취할 예정이야. 물론 이 응법단의 대가로 네게 천재지보(天材地寶)를 요구하는 것도 못 할 짓이니, 좋다……. 만약 네가 백제전 만 장, 혹은 적제전 백 장, 그것도 아니면 명주(明珠) 한 곡을 가져온다면, 이 단약을 한 알 주겠다.”

종신수의 말에 그 자리에 있던 아전들은 다들 쓴웃음을 지었다. 이건 오직 허소령 한 사람에게만 허락된 조건이었기에 그들의 것은 없었다. 설사 같은 조건을 내건다고 해도, 그들에게는 그만큼의 돈이 없었다!

“백제전 만 장…….”

허소령은 헛숨을 들이켰다.

“저희 가문이라도 당장 그렇게 많은 돈을 만들어 내는 것은 어렵습니다.”

“아니면 너는 수선입도의 길이 그렇게 쉬우리라 생각했느냐?”

종신수가 냉소 지었다.

순간 허소령은 몸을 흠칫 떨었다. 마치 뭔가 큰 깨달음을 얻은 것 같은 모습이었다. 그는 두말하지 않고 종신수에게 절을 하더니 그 자리를 빠르게 벗어났다. 그의 동료도 곧장 허소령을 따라갔다. 그들은 서로 눈빛을 교환했다.

단번에 백제전 만 장을 내놓는 것은 그들도 불가능했다. 하지만 각 가문이 자금을 모은다면, 어쩌면 가능할지도 몰랐다.

하지만 거기에는 두 개의 난관이 있었다. 하나는 교환권이 허소령의 손에 있다는 것이었다. 다른 하나는 협력해서 교환했다 해도, 응법단은 하나인데 어떻게 나누냐는 것이었다. 이런 일은 자칫 잘못하면 피바람을 몰고 올 수 있었다.

종신수는 허소령에게 닥칠 문제에는 관심이 없다는 듯이 약속해 주곤 곧바로 객잔 주인을 찾아갔다. 그러곤 백제전 몇 장을 던져 주며 술상을 거하게 차려 후원으로 가져오게 했다.

어차피 신통경에 올랐기에 장기간 곡기를 끊어도 벽곡단을 먹으며 버틸 수 있기는 했지만 수선하는 이유가 바로 자유로운 삶을 위해서가 아니겠나. 그런데 만약 이런 향락을 모두 포기한다면 사는 것이 무슨 재미가 있겠는가.

잠시 후, 종신수는 포도 시렁 아래에서 술 한 잔 시원하게 들이켜고, 구로육(*咕咾肉: 튀긴 돼지고기에 파인애플, 양파 등을 넣어 만든 새콤달콤한 소스를 뿌려 먹는 광둥식 탕추 요리)을 한 점 집어 먹었다. 아주 만족스러웠다.

그때 임심이가 둔광을 타고 근처에 내려왔다. 그는 비록 조정의 집법사지만, 성 안에서 그리고 백성들 앞에서 최대한 법술 사용을 자제했다. 그런 임심이가 이처럼 다급하게 찾아온 것을 보면, 분명 무슨 급한 일이 있는 것 같았다.

“무슨 일이오?

“큰일이오.”

임심이는 두렵고 초조한 얼굴로 이어 말했다.

“저기 삼백 리 밖에 있는 채하산(彩霞山)에서 흑련교의 거점이 발견되었소. 근처에 있는 도관들 모두에게 그곳으로 가서 강요제마에 지원하라는 현천사의 명령이 내려왔소! 나는 직책이 있으니 가지 않을 수 없소. 그리고 소 형도 아마…….”

“하하, 조정의 명령이 있다면 나 또한 가야 하지 않겠소. 우리 같이 움직이는 것은 어떻소?”

종신수가 하하 웃으며 대답했다.

사실 종신수는 다른 임무를 수행하고 있었기 때문에, 모른 척하면 어떻게 넘어갈 수도 있는 일이었다. 설사 나중에 추궁받는다고 해도 이미 든든한 배후를 얻었기에 별일 없을 것이 분명했다.

하지만 그는 애초에 흑련교를 기다리고 있었다. 그리고 마침 기다리던 소식을 들었으니, 그곳에 가서 한발 걸치지 않을 이유가 있겠는가?

175화. 채하산(彩霞山)

채하산 외곽.

다 무너져 가는 사당의 대문은 부서져 있었고, 천장의 기와는 여기저기 구멍이 나 있었으며, 신상의 자리는 비어 있었다. 도대체 얼마나 오랫동안 방치되었는지 알 수 없는 곳이었다. 그런데 그때 수많은 둔광이 내려왔고, 그 안에서 수사들이 모습을 드러냈다.

봉희아는 오채우의를 몸에 두른 채 노을에 물든 산맥을 바라보았다. 내심 가슴이 섬뜩해졌다. 그녀는 도관이 아니었다. 하지만 명설진인은 대도호 연북능까지도 훈계할 정도로 기세등등했고, 운감문 노조(老祖)의 체면도 신경 쓰지 않았다. 당시 독룡동 사건에 참여한 수사라면 누구든 모두 나주로 파견해 흑련교 공격의 선봉으로 삼았다.

그리고 그녀가 알기로 이미 엄청난 사상자가 나오고 있었다. 계산해 보면 부풍도호부의 도관은 거의 남아나지 않은 것 같았다. 하지만 상대방이 힘과 권세로 부풍도호부를 억압하니, 억울하다 한들 어디 하소연할 곳도 없었다.

거기까지 생각이 미친 봉희아는 자신도 모르게 한쪽을 돌아보았다. 그곳에는 젊은 귀공자 복장의 청년이 있었다. 봉희아는 그가 왜 이곳에 있는지 알 수 없었다. 심지어 신통경 한 명과 강살경 세 명의 도관이 그를 곁에서 지키고 있었다.

그 청년은 영무후(英武侯)의 세자(世子), 주열(朱烈)로, 당시 부풍도호부에서 아주 대단한 위세를 보여 준 자였다. 왜인지 모르겠지만, 부풍도호부에 방문한 명설진인은 젊은이를 단련시킨다는 명목으로 이 사람까지 이곳 전장에 보내 버렸다.

하지만 주열은 배운 것도 없고 재주도 없는 자로, 만약 전장에 서게 된다면 그 즉시 전사할 것이 분명했다!

이에 연북능은 그가 진짜로 죽어 영무후와 배후의 황자에게 미움을 받을까 걱정하였다. 그래서 어쩔 수 없이 경각(經閣)을 지키는 신통경의 도관을 수신호위로 붙여 줄 수밖에 없었다.

‘이 주열이라는 자는 황자의 명령을 받아 대도호 연북능을 포섭하려는 것 같았다. 원단경의 노조께서도 그 사실을 알고 계셨겠지. 그런데도 이같이 질책한 것을 보면…… 이건…… 황제의 뜻이다.’

거기까지 생각이 미친 봉희아는 감히 더 이상 생각을 이어 가지 못하고, 다급히 고개를 숙였다. 비교 대상으로 자신보다 더욱 나쁜 상황이 있기 때문인지, 속이 조금 나아지는 것 같았다.

‘채하산, 흑련교의 법단이 있는 곳이다. 이런 법단은 설치하기도 어렵지만 옮기는 것은 불가능에 가까워. 심지어 법단을 설치하기 위해서는 특별한 지세와 환경이 필요하지……. 그러다 보니 포기하는 것도 어렵다. 아마 힘든 싸움이 되겠군.’

봉희아는 강살경에 불과했다. 식구음조차도 아직 원만에 이르지 못했기에, 내심 지금 상황이 크게 걱정스러웠다.

바로 그때, 백 장의 하늘 위에서 두 개의 둔광이 떨어져 내렸다. 아마도 부근에서 합류한 강살경의 도관 같았다.

그중 한 사람은 마치 교외에 유람이라도 나온 귀공자처럼 아주 기품있고 여유로운 모습을 하고 있었는데, 곁에는 커다란 황구 한 마리를 거느리고 있었다. 봉희아는 그자를 보고 자신도 모르게 눈을 치켜떴다.

“소도지?”

“봉 교위!”

종신수는 다소 놀란 얼굴로 부풍도호부의 지인들을 훑어보고는 자신도 모르게 미소 띤 얼굴로 걸어 나와 인사를 건넸다.

종신수는 그 옆에 있는 주열도 알고 있었다. 당시 육화룡이 혼쭐을 내준 귀공자가 바로 그였다. 또 그 옆에 있는 노인도 아는 얼굴이었다. 노인은 종신수가 법술을 선택할 당시 그를 난처하게 만들지는 않았다. 하지만 경고도 해 주지 않는 것으로 종신수의 뒤통수를 치려 했던 그 신통경의 도관이었다!

지금 생각해 보니 당시 은연중에 여러 불이익을 받은 건 아마 죄인 출신이라는 이유 외에도, 저 주열이라는 세자가 암중에 사주했기 때문인 것이리라.

“네가 어떻게 이곳에? 하아……. 그래, 너 또한 이 재난에서 도망치지 못했구나.”

봉희아는 한숨을 내쉬더니 조용한 목소리로 말했다.

“여기에는 영무후의 세자 주열도 있으니 조심해라!”

‘조심해야 하는 건 항상 내가 아니었지…….’

종신수는 속으로 투덜거리며 화려한 의복을 입고 도발적인 눈빛으로 자신을 노려보고 있는 청년을 마주 보았다.

그때 주열 가문의 무장으로 보이는 강살경의 수사가 앞으로 나섰다. 그는 자신이 모시는 세자가 눈앞의 도관을 예전부터 적대하고 있다는 것을 알고 있었다. 그래서 지금 기회에 점수를 따려고 종신수에게 삿대질을 하며 말했다.

“참으로 예의를 모르는 놈이로구나. 세자를 보았음에도 예를 올리지 않다니?”

그 순간, 노란 그림자가 휙 그의 앞을 스쳐 지나갔다. 곧이어 무장은 처절한 비명을 지르며 바닥에 쓰러져버렸다.

“으악! 내 손―!”

삿대질하던 손을 금모후가 그대로 잘라버린 것이다.

“아이고, 이 개놈아, 왜 같은 개새끼를 곤란하게 만드느냐?”

종신수는 대경실색한 척하며 말했다.

“빨리 뱉어라. 어디 이 형장에게 다시 붙여 줄 수 있는지 확인해야 할 것이 아니냐?”

금모후는 그런 종신수의 행동에 협조하며 붉은 입을 쩍 벌렸다. 이미 삼키고 없다는 의미였다. 비록 소노야의 명령이 없었기 때문에 사람을 삼켜 버리지는 않았지만, 팔 하나 정도를 뜯어 먹어 목구멍에 기름칠 하는 것도 나쁘지 않았다.

“이런……. 황구야, 아무거나 집어 먹으면 어떡하냐?”

종신수는 화난 척하며 금모후를 질책했다.

“그게 더러운 것인지 어떤 것인지도 모르면서, 잘도 목구멍으로 넘어가는 모양이구나.”

종신수도 말은 그렇게 하고 있었지만, 금모후가 집어삼킨 손은 이미 그의 배 속에 들어가 진작에 소화되었을 것이라 여기고 있었다. 무려 괴수가 아닌가. 그 소화력 또한 보통이 아닐 것이 분명했다.

금모후도 그새 연기하는 걸 배웠는지 잘못한 강아지처럼 바닥에 쭉 엎드려 낑낑거렸다.

“이보시오, 형장. 좀 괜찮소?”

종신수는 손이 잘려 나간 무장을 보며 말했다.

“아이고……. 이거 손이 한쪽 날아가 버렸네. 영단묘약으로 고치지 않으면 대도를 수련 함에 있어 큰 지장이 있을 것이니, 잘 치료해야 할 것이오!”

그 무장은 그 말을 듣고 당장이라도 목덜미 잡고 쓰러질 것처럼 두 눈을 치켜떴다. 주위의 다른 도관들은 모두 나주 사람이었다. 그들에게는 양측 모두 남이었다. 그래선지 다들 묵묵히 멀어지며 흥미롭다는 듯이 지켜볼 뿐이었다.

“네놈 소도지. 감히 본 세자 앞에서 그 개새끼를 시켜 악행을 하다니! 동백효(童百孝), 지금 당장 저 개새끼를 죽여 버리시오! 그리고 저놈을 내 앞으로 잡아 오시오!”

주열이 분노 가득한 고함을 내지르며 곁에 있는 신통경 노인을 재촉했다.

원래 경각을 지키던 노인 도관은 금모후를 빤히 바라봤다. 그러곤 감히 손을 쓰지 못했다. 강살경의 수사들은 아직 발견하지 못했지만, 그의 눈에는 똑똑히 보였다. 저건 신통경의 요수였다! 진짜로 싸운다면 자신이…… 질 것 같았다!

“어째서 움직이지 않는 것이오!”

자신의 무장이 내지르는 처절한 비명에 영무후의 아들 주열은 순간 바락 바락 소리를 내질렀다. 이에 동백효는 언짢아지기 시작했다.

동백효는 조정이 임명한 관리로, 정6품의 정식 관직을 가지고 있었다. 진짜 신분을 말하자면 아직 작위를 물려받지 않은 세자를 두려워할 필요가 없었다.

거기다 그는 신통의 법력을 가지고 있었다. 그 모든 것이 다른 사람의 힘이 아닌 자신의 힘이었다. 그러니 만약 영무후 세자의 곁을 지키는 고수가 더 있었다면, 당시 거리에서 육화룡에게 희롱을 당하지도 않았을 것이다.

동백효는 소도지가 과거 죄민 출신에 불과하고, 평생 품계가 낮은 관리에 그칠 것이라 여겨 세자의 사주를 들어주었을 뿐이었다. 그래서 당시 그는 거리낄 것 없이 종신수의 뒤통수를 쳤다.

지금도 연북능 대도호의 명에 따라 세자를 보호하고 있기는 하지만, 그렇다고 목숨을 바칠 생각은 전혀 없었다. 그러니 지금 이런 사소한 일로 그에게 동급의 존재와 목숨 걸고 싸우라고 하는 것은 말도 안 되는 일이었다.

동백효는 당시 소도지의 뒤통수를 친 일을 후회했다. 당시 소도지는 아직 입도도 하지 못한 평범한 무인에 불과했다. 하지만 지금은 놀랍게도 이미 양강법의 성취에 올라 있었고, 일신의 법력이 정순하기 그지없었다. 법술의 기운조차도 매우 순정한 것이 분명 남다른 전승을 이은 것 같았다.

거기에 신통경의 괴수를 호위로 두고 있는 것을 보면, 두 가지 가능성밖에 없었다.

하나는 기연으로 전승과 괴수의 인정을 받은 것이다. 하지만 지금 소도지의 행동은 혹시라도 밑천이 드러날까 봐 전전긍긍하지도 않았고, 두려울 게 없다는 듯이 거만했다. 그러니 그건 아닌 것 같았다.

그럼 남은 가능성은 하나였다. 뒤에 엄청난 배경이 있어서 두려울 게 없는 것이다. 그런 사람과 원한을 맺었으니, 동백효는 내심 크게 후회되었다. 그는 어떻게 하면 이 관계를 다시 되돌릴 수 있을까 고민할 뿐 손을 쓸 생각은 조금도 없었다.

종신수는 크게 웃으며 도발 가득한 주열의 두 눈을 마주 보았다. 주열 세자는 화가 머리끝까지 치솟아 올랐다.

“기다려라. 나중에 대도호께 말해, 겨우 죄민에 불과한 네놈을 징치할 것이야.”

만약 종신수가 여전히 과거의 보잘것없는 도관이었다면, 이 위협이 크게 다가왔을 것이다. 하지만 지금은 달랐다.

종신수가 냉소 지으며 대꾸했다.

“이거 미안하군. 나는 이미 태상용호종에 입문했고, 지금은 용호종의 제자요. 어디 감히 누가 나를 징치한단 말이오?”

“뭐라?”

그 순간, 주위 사람들은 대경실색했다. 하지만 자신감 넘치는 종신수의 얼굴을 보자 다들 그 말을 믿을 수밖에 없었다. 만약 태상용호종의 제자를 사칭했다가 잡힌다면 그저 웃으며 장난이라고 넘어가지 못했다. 게다가 최근 나주에 태상용호종의 제자들이 정말 많이 들어왔기에 진위를 쉽게 알아볼 수 있었다.

봉희아는 자신의 붉은 입술을 틀어막았다. 그녀의 두 눈은 불신으로 가득했지만, 믿지 않을 수도 없었다. 그녀는 속으로 탄식했다. 과거 죄민의 신분을 벗어나고자 발버둥 치던 소도지가 한 번에 하늘 높이 날아올라 태상용호종이라는 도문삼종 중 한 곳의 제자로 들어가게 된 것이다.

소도지는 이제 배경과 실력 모두 그녀를 아득히 초월했다. 처음 만났던 때를 회상하면 속이 뭐라 말할 수 없을 정도로 복잡했다. 그야말로 만감이 교차했다.

‘만약 소가에 이렇게까지 출세한 사람이 있다는 것을 우리 일족이 알게 된다면 어떻게든 포섭하려고 할 테지. 뻔뻔한 사람들은 혼인해야 한다고 소리칠지도 모른다.’

봉희아는 무슨 생각이 들었는지 얼굴이 살짝 붉어졌다.

나주의 도관들은 더욱 경악했다. 그들은 태상용호종의 위명을 익히 들어서 알고 있었기 때문이다.

원단경에 들어선 진인 한 명이 부풍에서 난리를 피웠다. 이에 연북능이 어쩔 수 없이 수많은 사람을 죽음으로 밀어 넣게 한 것만 보아도 그 기세등등함을 알 수 있었다. 그러니 만약 소도지가 태상용호종의 제자라면, 어찌 그를 소홀히 대할 수 있단 말인가?

나주의 사람들을 이끄는 두 금벌대부, 신수사태(神手師太)와 명타(明駝) 위칠공(韋七公)조차도 앞으로 나와 종신수와 다시 인사를 나누었다.

비록 소도지가 이전에는 죄민의 신분이었지만, 종파는 그것을 중요시 생각하지 않았다. 종문은 죄민이기에 그들에게 더욱 충성한다고 생각할 수도 있었다. 조정에 죄를 짓고 친족이 사방으로 흩어졌다. 아무리 천하가 크다곤 하나, 갈 곳이 없으니 더욱 종문에 충성할 수밖에 없었다.

“됐소…….”

종신수는 다소 기분이 안 좋아졌다는 듯이 금모후 위에 올라타더니 한숨을 내쉬며 말했다.

“원래 같은 도관으로써 도움을 드릴까 했소만, 이제 보니 그냥 돌아가는 게 좋겠소.”

말을 마친 종신수는 금모후의 머리를 툭 두드렸다. 그 순간 금색 바람이 일어났고, 그를 태운 금모후가 하늘 높이 날아올라 흔적도 없이 사라져 버렸다.

현장에 있는 사람들은 종신수가 탈영하는 것을 그저 지켜만 보았다. 비록 소도지가 도관이기는 하지만, 태상용호종 출신의 도관은 그처럼 제멋대로 해도 됐다!

설사 나중에 질책이 내려온다 한들 우렛소리만 요란하지, 빗줄기는 가느다랄 것이 분명했다. 종문을 배신한 장태일을 부풍도호부에서 토벌했다가, 엄청난 재앙으로 돌아온 것을 보지 않았는가? 이런 사례가 있는데 그 누가 감히 종신수를 건드릴 수 있겠는가?

176화. 혼전

만 장 높이의 하늘 위.

종신수는 위풍당당한 금모후를 타고 내심 미소 짓고 있었다. 그가 이곳에 온 것에는 그럴 만한 이유가 있었다. 다만 소도지의 신분으로는 할 수 없는 일이기에, 얼굴을 내보인 후 떠나는 것이 딱 좋았다. 어차피 용호종이라는 간판이 있는 이상 질책을 무서워할 필요 없었다. 이것이 바로 강력한 뒷배의 장점이었다.

그때, 뒤쪽에서 한 줄기 둔광이 종신수를 쫓아왔다. 신통경 수사 동백효였다.

종신수는 금모후를 멈춰 세웠다. 그리고 자신이 만수결을 얻을 때 감시하던 노인을 바라보며 웃는 얼굴로 물었다.

“그래, 무슨 일로 저를 따라오신 것입니까, 도우?”

동백효의 얼굴은 잔뜩 창백해져 있었다. 잠시 후 그가 힘겨운 웃음을 지어 보이며 정중하게 인사하더니 말했다.

“과거 이 늙은이가 주열의 현혹에 빠져 도우께 미안한 짓을 했소이다. 이렇게 죄를 청하기 위해 찾아왔으니, 도우는 이 늙은이를 용서해 주시오.”

사실 당시 주열의 사주가 없다고 해도, 종신수에게 조언해 주느냐 마느냐는 완전히 당시 동백효의 기분에 달려 있었다. 하지만 겨우 선천의 무인이 신통경 수사의 눈에 찰 리가 없었다. 그러나 상전벽해라고, 소도지가 단번에 하늘 높이 날아올랐기에 이렇게 다급히 관계를 회복하려 하는 것일 뿐이었다.

“그게 다 무슨 말씀입니까. 저는 원한을 기억하는 그런 성격이 아닙니다.”

종신수는 빙그레 웃는 얼굴로 동백효와 몇 마디 담소를 나누고는 그를 돌려보낸 후, 금모후를 타고 다시 수십 리의 거리를 이동했다. 그러고서야 원망 가득한 눈으로 자신을 올려다보는 강아지를 어수환으로 회수한 다음, 손을 뻗어 제 얼굴을 쓰다듬었다.

그 순간 그의 얼굴이 신수공자의 모습으로 바뀌었다. 그리고 투천환일신통을 펼쳤다. 그렇게 신통경 수사의 경지를 회복하자 기운이 소도지와 완전히 다르게 바뀌었다.

혈육마법과 투천환일신통이 결합하자 그의 변장은 그야말로 천의무봉이었다.

‘내가 원한을 기억하지 않는 것은 내 원수들이 이미 다 죽었기 때문이지…….’

* * *

채하산.

역용한 종신수는 다른 길을 통해 다시 산맥 가장자리로 다가가 대기했다.

그렇게 십여 시진이 지났을 때, 갑자기 산맥에서 경천동지한 폭발음이 들려왔다. 아마 토벌하려고 온 도관들과 흑련교의 교도들이 충돌한 것 같다.

* * *

흑련교의 법단.

세 개의 빛줄기가 만 장 하늘 위로 쏘아져 올라가 도관의 동백효, 신수사태, 명타 위칠공과 하나로 뒤엉켰다. 강살경 수사는 신통경 수사의 전장에는 들어갈 수 없었다. 지금 다른 도관들은 산야에서 흑련교의 교도들과 격렬하기 그지없는 법술 싸움, 즉 투법을 벌이고 있었다.

독화(毒火), 독연, 맹수, 비검, 진기(*陣旗: 깃발 무기)…….

여기저기 법기의 광망이 번쩍거렸으며, 주위 영역의 천지원기도 자극을 받아 미미하게 뒤흔들렸다.

동백효는 흑룡동 토벌에 참가하지 않았다. 그저 연북능의 명령에 어쩔 수 없이 주열의 호위로 따라온 것뿐이었다.

명설진인은 부풍도호부를 한번 두드리려는 황제의 의지를 가져왔다. 겨우 세자 한 명의 생사는 황제와 원단경 종사가 신경 쓸 일이 아니었다. 반면 연북능은 주열이라는 애송이가 이번 일로 목숨을 잃어 영무후의 원한을 사는 것이 싫었다. 그래서 그런 명령을 내려야 했다.

그런데 이미 도호부의 신통경 고수들이 너무 많이 죽어버렸다. 그래서 어쩔 수 없이 경각을 지키는 동백효가 이번 명령에 끌려 나오게 된 것이다.

게다가 이번 흑련교 법단 토벌에서 상대방 측에 신통경 고수가 너무 많았다. 족히 세 명은 되었다. 때문에 동백효는 나서지 않을 수 없는 상황이 된 것이다. 그는 더 이상 주열을 신경 쓸 겨를이 없었다.

동백효와 손속을 겨루는 흑련교 신통경 수사는 온몸이 검은 안개로 뒤덮여 있었는데, 그 안에서 이리저리 잘도 숨어 다녔다. 신통의 수법이 상당히 뛰어난 자였다. 특히 그가 펼치는 체신신통은 수많은 저주와 필살의 신통을 해제할 수 있었기 때문에 매우 까다로웠다.

한편, 상대방도 동백효의 신통을 파훼할 수 없었다. 때문에 두 사람은 천천히 법술을 겨루며 다른 전장에서 승부가 나기를 기다렸다. 그때가 되면 두 사람의 싸움도 대충 결론이 날 것이었다.

그 후로는 싸워도 되고, 도망을 쳐도 그만이었다.

수사가 신통경에 오르기는 쉽지 않았다. 그러다 보니 쉽게 자신의 목숨을 걸고 도박하지 않았다.

동백효는 그 와중에도 서두르지 않고 다른 두 신통경의 전장을 살펴보았다. 신수사태는 불문의 신통경 수사로, 그가 펼치는 일수의 신통은 마치 천 개의 손과 천 개의 눈을 가진 천수관음 같았다. 그의 손이 떨어져 내리자 닿지 않는 곳이 없을 정도로 단번에 전장이 뒤덮혔다.

명타 위칠공은 꼽추였다. 그가 천타봉신통(千駝峰神通)을 펼치자 하늘 위 여기저기 생겨난 험준한 산봉우리들이 연달아 떨어져 내렸다. 덕분에 흑련교의 신통경 수사는 어쩔 수 없이 사방으로 도망을 다녀야 했다.

위칠공은 원래 산수였다. 그가 수련한 것은 《천산도(千山圖)》라는 조정의 도서였다. 수많은 명산의 산악지기를 수집해 법술을 연성하고 다시 신통을 응결해야 했다. 그리고 그것을 펼치면 각 산봉우리가 무거운 중력을 등에 업고 떨어져 내리며 적을 타격할 수 있었다.

또 그 범위가 상당히 넓었기에, 위칠공은 이동 거리가 짧은 흑련교의 체신신통을 자신도 모르는 사이에 억제하고 있었다. 그래선지 조정에서 파견한 세 명의 수사 중 가장 수월한 싸움을 하는 건 바로 그였다.

그리고 그 아래, 도관들의 전장에서는 조정의 수사들이 승기를 움켜쥔 채로 이미 법단 안으로 밀고 들어가고 있었다.

봉희아는 오채우의를 두르고 팔구유엽비도를 조종하고, 주위로는 한 줄기 살기가 맴돌며 전신을 보호하고 있었다. 칠 성의 공력을 모두 몸을 지키는 데 사용하고 있던 것이다. 오직 삼 성으로만 적들과 투법을 펼쳤다.

봉희아가 힐끗 눈을 돌리자, 가문에서 데려온 세 강살경 무장들의 보호를 받으며 전장의 한 모퉁이에 숨어 있는 주열을 볼 수 있었다.

그중 한 사람은 이미 손이 잘려 나갔음에도 여전히 늠름하고 충성스럽기 그지없는 모습으로 죽음도 불사하고 선봉에 서 있었다.

조정의 도관들에게는 각자의 속셈이 있었다. 그래도 결과적으로는 사람이 많았기에 적을 압도하면서 점차 흑련교 법단 안으로 밀고 들어갈 수 있었다. 사람들은 법단 안, 칠흑색 거석으로 쌓여 있는 단상과 그 위에 있는 칠흑의 신상을 보았다.

그 신상은 아직 다 만들어지지 않은 듯 흐릿한 형태만을 가지고 있었지만, 어딘지 모르게 냉혹해 보였다. 신상은 마치 불길함과 어둠을 잉태하고 있는 듯했다. 사람들은 그 신상을 살펴본 것만으로 온몸에 소름이 돋았다.

처절한 비명 속에서 조정의 도관과 흑련교의 제자들이 여기저기에서 죽어 나갔다. 잘려 나간 팔다리가 지면에 가득 쌓였고, 흘러나온 선혈이 대지를 적셨다. 또 수사들은 형태가 없는 어떠한 힘에 이끌려 제단 쪽을 향해 점차 다가갔다.

수사들은 꿈을 꾸는 것처럼 더욱 광기 어린 살육을 벌였다. 마치 어떤 것이 그들의 이성에 영향을 주는 것 같은 모습이었다.

봉희아의 눈동자도 점차 붉게 물들어 갔다. 그녀의 영각은 전방에 어떤 흉악한 마물이 잉태되고 있다는 듯이 마음속에서 계속 경종을 울려 댔다. 그 위기감은 그야말로 강철로 만들어진 침처럼 그녀의 등을 계속해서 찔러 댔다. 그리고 모든 것을 포기하고 전장에서 이탈하고 싶은 충동을 느끼게 했다.

바로 그때, 한 흑련교 교도가 쓰러지면서 바닥에 피를 흩뿌렸다. 그로 인해 어떤 의식의 요구조건이 충족되었는지 제단 위에서 미완의 흑련대존 조각상의 표면에서 붉은빛이 조금씩 스며 나오기 시작했다.

곧이어 두려운 느낌의 소용돌이가 형성되더니 그 안에서 정체를 알 수 없는 신의 허상이 나타났다. 칠흑색의 전신에 삼두육비, 사지가 뒤틀린 그 모습은 고통으로 가득 차 보였다.

* * *

하늘 위.

지면에서 흘러나오는 사신의 기운에 충격받은 동백효는 찰나의 순간 집중력을 잃어버렸다.

그런데 그 순간, 한 줄기 검광이 허공을 꿰뚫었다. 기다란 은색의 선처럼 엄청난 날카로움을 품은 검광은 일 검에 만 가지 법술을 파훼할 것처럼 동백효를 향해 쏘아졌다!

신통어검!

강살경 수사의 백보비검은 지금 눈앞에 펼쳐진 검술에 비하면 그야말로 소꿉놀이처럼 가소로웠다.

“누가 내 목숨을 노리는가?”

동백효는 내심 크게 경악하고 분노하며 곧바로 호신신통을 일으켰다. 그가 수련한 도법은 《태음경(太陰經)》이었다. 이것을 극한으로 익히면 태음진수(太陰眞水)를 추출할 수 있어 그 효용이 무궁무진했다.

하지만 그것을 완벽하게 익히지는 못했기에, 계수(*癸水:십천간 중 음의 물)의 정(精)만 응축할 수 있었다. 그것만으로도 충분히 몸을 보호할 수 있긴 했다.

의념을 움직이자 계수가 동백효의 눈앞에 나타나 그의 전신을 휘감아 다른 법술로부터 그를 보호했다. 그리고 부가적인 효과로 엄청난 한기를 뿜어내며 주위 다른 적들을 얼어붙게 만들었다.

그러나 비검은 가볍게 움직여 그 한기까지 모두 베어 버렸다. 검날 위로 싸늘한 빛을 번득이며 백정이 소를 잡는 것처럼 너무나 손쉽게 계수로 이루어진 보호막을 가른 후 그 안에 있는 동백효를 양분해 버렸다. 그와 동시에 수천수만의 현음검기가 갑자기 폭발했다. 그리고 동백효에게 부활할 기회도 주지 않으려는 듯이 그의 형(形)과 신(神)을 철저하게 파멸시켰다!

한편, 땅 위에서는 봉희아가 광기를 품은 흑련교의 교도에게 맞아 피를 토하고 있었다. 그런데 그 순간 자신과 싸우던 상대방이 처절한 비명을 토했다. 그의 온몸에서 날카로운 뼈 가시가 튀어나왔다.

촤악!

백골인마 하나가 사람이라는 껍질을 찢어발기며 그 안에서 걸어 나왔다. 뼈로 이루어진 그 백골인마는 그 모습이 진정한 자신이라는 듯이 혈과 육으로 만들어진 껍질을 벗어 버리고 세상에 자신의 진정한 모습을 드러냈다.

땅 위로 수많은 백골의 창이 솟아오르며 흑련교의 교도를 꿰뚫었다.

온 하늘과 땅이 마치 ‘백골’이라는 개념을 부여받은 것처럼, 수많은 백골인마가 생겨나며 대군을 이루었다. 이것들은 서로 얽혀들더니 하늘을 뚫을 것처럼 거대한 만골인마로 변했다!

“저건…… 백골신통?”

너무나도 익숙한 광경에 뭔가를 떠올린 봉희아의 안색이 이리저리 바뀌었다. 그렇게 나타난 백골인마는 주위의 반응에 아랑곳하지 않고 도관과 흑련교 제자들을 도륙하기 시작했다.

주열 일당도 엄청난 수의 백골마수들에 포위를 당하더니 얼마 지나지 않아 하나둘 쓰러졌다. 그 모습에 주열은 비명을 지르며 도망치려 했지만 그러기도 전에 백골인마에게 붙잡혀 우두둑 소리와 함께 머리가 분질러져 버렸다.

* * *

‘천변만화신통은 정말 유용하구나!’

당연히 몰래 손 쓴 사람은 종신수였다.

그는 지금 신수공자로 변장하고 있었기에 이렇게 많은 사람이 지켜보는 가운데 《용호단서》의 신통을 사용하는 것은 불가능했다. 하지만 상관없었다. 그에게는 세 개의 육신신통이 있었고, 1품의 천변만화신통이 있었으니까.

방금은 천변만화신통으로 현음참백검결(玄陰斬魄劍訣)의 신통을 모방해 일검에 동백효를 죽여 버렸다. 그리고 백골서생의 백골신통을 모방해 지면을 대대적으로 쓸어 버리면서, 아무도 모르게 주열 일행을 끝장내 버렸다.

신통경에 오른 종신수는 과거 장태일과 비교해도 조금도 밀리지 않을 정도였다. 만약 전력을 다한다면, 하늘에서 투법을 벌이는 여섯 신통경 수사를 한꺼번에 처리하는 것도 가능할 정도다. 그러나 이렇게 실력을 숨기고 있음에도, 현장에 있는 사람들을 경악에 빠지게 하기엔 충분했다.

‘흑련대존?’

종신수는 원수들을 죽인 후, 뒤처리를 어떻게 해야 할지 고민하기 시작했다. 이 세계에는 점괘에 능한 수사가 꽤 있었다. 하지만 사신에 의해 오염된 땅에서는 그런 능력이 효력을 발휘하지 못했다.

‘강림하고 싶어? 그럼 내가 한 팔 거들어 주마!’

177화. 모함

흑련교의 법단.

“흑련이시여 세상에 강림하여 고난으로부터 구원하소서…….”

“흑련이시여 세상에 강림하여 중생을 제도하소서…….”

“말세가 도래하고 세상이 타락하니, 흑련을 믿는 자만이 영생을 얻을 것이라…….”

신상 주위에는 나지막한 중얼거림과 노랫소리가 가득했다. 여기에 모호하지만 어떻게든 알아들을 수 있는 기도 소리가 계속해서 중첩되며, 현장에 있는 수사들의 정신을 자극했다. 흑련교도들은 눈이 붉게 달아올라 있는 게 광기에 휩싸인 듯했다.

반면 조정의 도관들은 대부분 정신이 몽롱해지면서 그들의 식해 속에 나타난 칠흑의 신명을 보게 되었다. 그러더니 일부의 두 눈에서는 피눈물이 흘렀고, 일부에게서는 온몸에 종양이 자라났으며, 또 다른 일부에게는 온몸에서 칠흑의 털이 자라났다.

그나마 외부에 있던 극소수의 도관만이 마음속 맑은 정신을 지켜 내며 그 자리에서 도망칠 수 있었다.

종신수는 신통경의 수사였기 때문에 지금 들려오는 허황된 소리에 어느 정도 저항할 수 있었다.

그가 조종하는 백골의 대군은 흑련교의 일부를 집어삼키며 그곳에 있는 많은 양의 도서 따위를 갈취했다. 이와 동시에 거대한 만골인마는 찢어지는 듯한 고함을 내지르며 칠흑의 신상을 향해 뼈로 이루어진 거대한 손을 내리쳤다.

만골인마의 손이 거대한 산악처럼 떨어져 내렸다. 그러나 그 거대한 손 아래 이차원의 공간이 열려 있는 것을 본 사람은 아무도 없었다.

이차원 속에서 지금까지 무두백작과 장태일에 의해 억눌려 있던 검고 사이한 부적이 그대로 외부로 방출되었다. 그 부적은 폭탄과 다름없는 상태를 유지하고 있었는데, 지금까지는 폭발하지 않도록 무두백작과 장태일이 억누르고 있었다. 그런데 그걸 지금 종신수가 밖으로 던져 버린 것이었다.

장태일의 신혼이 부적을 품에 안고 마치 폭탄 조끼를 입은 자살특공대처럼 신상 앞으로 뛰어들어 폭발했다!

콰르릉!

공간이 찢어지고 갈라질 것 같은 충격이 일어났다.

동시에 하늘에서 검은색 연꽃잎이 하나둘 나풀거리며 떨어져 내리기 시작했다. 꽃잎은 한 장마다 경건한 모습으로 기도하는 얼굴이 선명하게 낙인되어 있었는데, 입을 끔벅거리며 《흑련대존설말법본원경》을 낭송했다!

신상은 흑련대존이었다.

종신수가 쏘아 보낸 부적이 기도하는 대상도 흑련대존이었다. 그렇기에 그 두 개가 서로 충돌하기는커녕 오히려 서로 상승효과를 일으켜, 사신의 힘을 이 세상에 확실하게 강림시킨 것이었다!

한편, 하늘 위에서 여전히 투법을 벌이던 세 신통경의 흑련교 수사는, 그 모습을 목격한 순간 일말의 망설임도 없이 뒤돌아 도망쳐 버렸다. 흑련교의 중고위층인 그들은 흑련대존의 사이함과 무서움을 그 누구보다 똑똑히 알고 있었기 때문이다!

사신의 힘이 이미 강림한 상황이다. 신통경 수사라도 이곳에 계속 머무른다면, 살아남는다 해도, 철저히 세뇌당해 정신적으로 죽는 것보다 못한 괴물이 될 것이 분명했다!

종신수는 그들보다 더 빠르게 도망쳤다! 만골인마가 손을 휘두른 순간, 이미 오행천둔신통을 끌어올리며 언제든지 도망칠 준비를 하고 있었다.

그 신통은 오행둔법 중 제일이라는 명성이 있을 정도로 신속하기 그지없었다. 그리고 지형적 제한을 대부분 무시할 수 있었다. 그곳이 어디든 오행에 속한다면 자연스럽게 파고들 수 있었기에, 일부 진법조차도 무시할 수 있었다.

검은색 꽃잎이 하늘에서 강림하는 그 찰나의 순간, 흑련대존과 가장 가까이 있던 장태일의 신혼이 굳어졌다. 곧이어 얼굴에 수많은 사람의 얼굴이 돋아나더니 서서히 녹아내리기 시작했다. 그렇게 눈 깜짝할 사이에 파괴되어 사라졌다. 신혼이 흔적도 없이 소멸한 것이다.

[방목자]가 방목한 혼백의 사망은 종신수에게도 어느 정도 타격을 주기 때문에, 종신수는 장태일의 신혼이 완벽하게 소멸했다고 확신할 수 있었다. 그것을 느낀 종신수는 더는 망설이지 않고 오행천둔을 펼쳐 지면을 파고들어 그대로 사라져 버렸다.

* * *

“이게 어떻게 된 일이지?”

하늘 위에 있던 흑련교의 신통경 수사 셋은 다급히 도망치며 의념으로 서로 소통했다.

“방금 손을 쓴 신통경 수사는 도대체 어느 편인 거지?”

“흑련신상에 어째서 저런 변화가 생겼는지 아시오? 우리가 원래 의도한 것은 단지 제사 의식이었을 뿐이오. 사망한 교도와 도관의 혈육, 그리고 혼백을 흑련신주(黑蓮神主)께 제물로 올려 드리는 것일 뿐이었소. 그런데 어째서 신주께서 강림하시는 것인지……. 그저 허상일 뿐이지만, 그것만으로도 큰일이오!”

세 사람은 가슴이 답답해졌다.

오련종 휘하에 속한 흑련교가 나주에서 비밀스럽게 세력을 확장한 것에는 당연히 나름의 임무가 있었다. 그 임무의 최후의 선은 당연히 조정을 너무 과하게 자극하지 않는 것이었다. 하지만 오늘 사건으로 완전히 망해 버렸다.

지금까지 조정은 흑련대존이 신통경이나 원단경 정도의 사신이라고 생각했을 것이다. 하지만 이번에 그 힘이 밝혀졌으니, 앞으로는 숨길 수도 없게 되었다. 조정의 더욱 큰 관심을 받게 될 것이다. 그리되면 오련종의 대계에 지장이 가게 될 것이고, 결국 그들에게 좋을 것이 하나도 없었다.

그러나 지금, 더 이상 그런 것들을 걱정할 필요가 없게 되었다. 강한 생존본능이 세 수사의 마음속에서 요동치기 시작했다.

“조심!”

싸늘한 고함을 내지른 검은 도포를 입은 수사가 곧 허공에 갑작스럽게 나타난 비검에 꿰뚫렸다.

퍽!

그 순간, 검에 관통당한 수사의 얼굴이 살짝 멈칫하더니 그의 몸이 흐릿해지면서 곧 허수아비로 변했다. 흑련교 비전의 체신신통이었다!

멀지 않은 곳에서 검은 도포의 수사는 낭패한 모습으로 다시 나타났다. 그런데 막 반격을 가하려는 순간, 그의 머리 위에 거대한 산봉우리가 생겨나 떨어져 내리기 시작했다.

산봉우리는 총 다섯 개로, 오악(五嶽)의 의(意)를 품고 굉음을 내며 떨어져 내렸다. 그 범위는 엄청나게 넓었다. 굉음이 터져 나온 순간, 검은 도포인은 산악의 그림자를 벗어나지 못하고 짓눌려 다진 고기가 되어 버렸다.

“신통, 천타봉!”

나머지 두 흑련교 수사는 서로 눈빛을 교환했다.

“조정의 추격이다. 흩어져!”

두 사람은 두 개의 빛이 되어 각기 다른 방향으로 몸을 날렸다.

그중 한 사람은 동료가 향한 곳에서 투법 소리가 들리는 것을 확인하고 가슴을 쓸어내렸다. 사람들이 다른 동료를 뒤쫓아 갔으니, 자신이 살아남을 가능성이 훨씬 커졌기 때문이다.

자신이 살기 위해서 다른 사람을 죽이는 것은 결국 인간의 본성이었다. 그에게는 정말 놀라울 정도로 빠른 풍뢰둔법의 신통이 있다. 그는 전력을 다해 신통을 펼쳤고, 눈 깜짝할 사이에 백 리를 이동했다.

그렇게 자신의 능력에 득의양양하던 그의 앞에 한 사람이 모습을 드러냈다. 그는 백의를 입고 접선을 들고 있었다. 천지의 영험한 기운을 받고 태어난 듯 주위의 혼란스러움과 완전히 동떨어진 것 같은 영준하고 기품 있는 모습의 공자였다.

“너는 누구냐?”

흑련교의 수사는 노호성을 내지르며 저주신통을 끌어올려 눈앞에 있는 사람을 죽여 버리려 했다.

한편, 허공에서 육안으로 식별하기 어려운 검은 기운이 나타나더니 어떤 연결을 통해 종신수의 몸 안으로 파고들었다. 그 순간 종신수가 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그러자 그의 몸에서 아홉 가닥의 푸른 빛이 떠올라 빛의 막을 만들어 내면서 외부의 침입으로부터 종신수의 온몸을 보호했다.

구청선광호신신통이었다!

그 신통을 보여 주었다는 것은 종신수가 눈앞에 있는 자를 죽이기로 결심했다는 걸 의미했다. 종신수의 몸이 번쩍하더니 질풍처럼 앞으로 쏘아져 나갔다.

흑련교 수사는 연달아 신통의 법술을 내질렀고, 검은색 깃발을 꺼내 휘두르며 종신수를 움직이지 못하게 하려 했다. 하지만 아무 소용 없었다.

오행둔법이 번쩍한 순간, 이미 종신수는 그 사람 앞에 나타나 있었다. 그리고 석피에 휘감진 일 장이 허공지독을 품고 그대로 그의 가슴을 파고들었다.

‘그렇군……. 난 이미 이렇게 강했구나.’

잠시 후, 허공에 우뚝 선 종신수가 중얼거렸다.

신통경에 오른 후, 그는 처음으로 전력을 다해 손을 쓴 참이었다. 결과는 정말 놀라웠다. 흑련교의 세 신통경 수사를 닭 모가지 비틀듯이 손쉽게 죽여 버린 것이다. 적들은 반항조차 하지 못했다.

게다가 종신수의 영감이 외부로 방출된 순간, 흑련교의 마지막 신통경 수사의 혼백도 확실하게 오염되어 비몽사몽간에 종신수의 노예가 되었다. 저물대를 회수해 내용을 살펴본 종신수의 얼굴에 드디어 만족스러움이 떠올랐다.

‘이걸 드디어 손에 넣었군…….’

체신신통은 이번 계획의 목표 중 하나였다. 최대한 손에 넣을 수 있도록 많은 준비를 하기도 했다. 많은 백골인마로 거점을 쓸어 버리게 했으며, 신통경 수사 셋을 죽여 그들의 주머니를 갈취하기도 했다.

만약 그렇게 하고도 원하는 것을 얻지 못했다면, 신통경 수사의 혼백 속 금제 되어 있지 않은 기억이 있는지 찾아봐야 했다. 다행히 운이 그렇게 나쁘지는 않은 것 같았다.

종신수는 미소 띤 얼굴로 검은색 경서를 꺼내 들었다. 그와 동시에 흑련교 법단이 있는 방향을 바라보았다. 그런 그의 안색이 점차 심각하게 변해 갔다.

‘저건 원신인가…… 아니면 법신인가?’

상대방의 진신(眞身)이 강림한 것이 아니었다. 단지 허상과 그림자에 불과했지만, 감히 대항할 수 없다는 느낌을 받았다. 만약 진신이 강림했다면…… 부근 수십 리가 그대로 절지로 변해 버렸을 것이 분명했다!

그 위엄과 능력은 그야말로 두렵고 경이로웠다!

장태일의 기억에 따르면, 원신에 들어선 수사는 그 수명이 불가사의한 수준에 이르렀다. 최소한 지금까지 염한에 존재하는 원신의 고수 중, 수명이 다해 죽었다는 이야기는 아직 들어 보지 못했다.

* * *

현옥성.

종신수는 자신의 거처로 돌아왔다.

‘봉희아는 눈치와 움직임이 빠르니 아마 도망쳤을 거야. 임심이는 잘 모르겠군……. 그 사신의 폭발이 얼마나 많은 잡귀와 잡신들 그리고 악인들을 끌어들일지 모르겠어……. 장태일은 이번에는 완벽하게 소멸했다. 그 사신의 손에 말이야……. 당연히 태상용호종의 주목을 받게 되겠지. 하지만 이 모든 건 나와 상관없는 일이야.’

그렇게 몇 가지 고민을 하며 후원에 들어섰을 때, 종신수는 자신의 거처 입구를 지키고 있는 허소령 일행을 볼 수 있었다.

“대인을 뵙습니다!”

허소령은 먼저 인사를 하더니, 곧 뒤에 있는 종복에서 상자를 하나 들고 오게 했다. 상자를 열자 안에는 눈처럼 흰 백제전이 가득 들어 있었다.

“명령하신 대로 백제전 일만 장을 가져왔습니다.”

“하하……. 그건 내 명령이 아니다. 너 자신을 위한 것이지.”

종신수가 웃으며 말했다. 민감한 그는 허소령에게서 흐릿한 피비린내를 느낄 수 있었다.

아마도 그 짧은 시간 동안 적지 않은 일을 겪었으리라.

하지만 종신수는 그런 것을 물어보기도 귀찮다는 듯이 손을 휘둘렀다. 그러자 상자가 곧바로 그의 주머니 안으로 빨려 들어갔다. 동시에 그는 허소령에게 작은 옥병 하나를 던져 주었다.

“응법단 한 알, 돈을 받고 물건을 주었으니, 이제 너와 나 사이에 어떠한 빚도 없다. 나는 이런 식의 화끈한 일 처리를 좋아하지!”

말을 마친 종신수는 밖에서 허리를 깊숙이 숙이고 있는 허소령을 무시하고 후원으로 들어가 대문을 걸어 잠갔다.

방 안에 들어간 그는 가부좌를 틀고 앉아 깊은 사색에 잠겼다.

‘이번에 저들에게 제대로 책임을 떠넘겼군. 장태일이 어찌 되었든 이제 나와는 아무런 상관이 없다…….’

사실, 장태일의 기억은 거대한 보물창고와 다름이 없었다. 그랬기에 만약 큰일과 얽혀 있지 않았다면, 진심으로 그를 이렇게 쉽게 놔주고 싶지 않았다.

‘이제 남은 것은…… 태상용호종에 섞여 들어가 수행을 이어 갈 기회를 잡는 거야…….’

종신수가 세운 최초의 계획은 진전제자의 지위를 얻고, 《태일용호통섭진전신법》의 완전한 전승을 얻어, 향후 아주 안정적으로 한 걸음 한 걸음씩 시해선에 올라가는 것이다.

하지만 결국 지금 그가 얻은 용호단서로 오를 수 있는 경지는 최고 원단경이 끝이었다. 그 후로는 더 이상 나아갈 길이 없었다.

178화. 합류

‘비교해 보면 장태일이 수련한 《신소뢰법》, 《태상용호진겁묘경》이 훨씬 대단한 것이지.’

《신소뢰법》은 그렇다 치고, 종신수가 정말로 얻고 싶은 것은 《태상용호진겁묘경》이었다!

그 경문의 핵심 수련은 겁운의 도였다. 아득한 하늘 위의 인과와 운수와 관련된 것으로, 겁(劫)을 억누르고 재(災)를 해소하며, 곤란을 없앨 수 있었다.

예를 들어 과거 장태일은 원단을 만들 때, 의도적으로 수많은 소식을 퍼트려 그를 토벌할 사람들을 불러들였다. 그렇게 마땅히 받아야 할 천겁을 인겁으로 격하시켰다. 당연히 인겁을 극복하는 것이 좀 더 쉽기 때문이었다. 그냥 검을 들어 시원하게 쓸어 버리면 끝이었다.

반면 천겁이라는 것은 실체를 파악하기 어려웠다. 자칫 잘못하다가는 엄청난 재난과 맞닥뜨리게 될 수도 있었다. 그렇기에 자신의 실력에 자신이 있는 독한 사람은 확실히 천겁을 인겁으로 바꾸길 선택했다.

사실 장태일은 성공했다. 군웅들을 쓸어 버렸을 뿐만 아니라, 결단을 이루는 순간에 떨어진 천겁을 아주 미약하게 바꾸었다. 하지만 어찌 된 연유인지 결국에는 결단에 실패해버렸다.

그게 아니었다면 그는 새로운 도를 만들어 낸 무상의 강자가 되었을 것이다. 겨우 몇 개의 경서가 그같이 오묘한 이치를 담고 있는 지경이니, 진정한 《태일용호통섭진전신법》은 아마 이루 말할 수 없을 정도로 오묘할 것이 분명했다.

종신수는 장생을 위해서 목숨을 건 모험을 선택할 수밖에 없었다.

‘태상용호종에 들어가기 위해서 얼마나 더 많은 시험을 치러야 할지 모르겠군……. 어쩌면 지금까지의 노력이 물거품이 되어 사라질지도 모르고 말이야. 그러니 그전에 반드시 보험을 들어 놔야 해.’

종신수가 말하는 보험이란, 정체를 들켜 죽게 된다 해도 다시 시작할 힘이었다! 여기서 가장 중요한 것은 당연히 직전 세계에서 얻은 구사반명신통이었다.

하지만 죽은 후에 원래 자리에서 부활한다는 특성은 좀 난감했다. 만약 상대가 원단의 노괴라면, 부활하는 것조차 어려울지 몰랐다. 그렇기에 다른 신통으로 부활의 원리를 수정할 필요가 있었다.

물론 이것은 원신에 오른 고인조차도 가능하다고 단언하기 어려운 일이었다. 신통을 수정하기 위해서는 천지 법칙에 대한 깊은 이해가 필요했는데, 종신수는 지금 그것의 털끝에도 닿지 못한 상황이었다. 그렇기에 지금 그가 하려는 것은 일종의 비밀열쇠였다.

종신수는 조금 전 얻은 검은색 경서를 펼쳤다. 매우 두꺼웠고 아주 무거운 느낌을 주는 그 도서의 겉표지에는 검은색 연꽃이 낙인되어 있었다.

도서를 펼치자 첫 번째 장에 적혀 있는 것은 당연하게도 《흑련대존설말법본원경》이었다. 그는 그걸 보지도 않고 그대로 건너뛰었다. 그 뒤로는 어떻게 선천진기를 응축하는지, 법력을 어떻게 돌파하는지, 어떻게 법술을 응축하는지, 신통경을 어떻게 돌파하는지 등등의 내용이 적혀 있었다.

‘흑련교의 법술은 과연 범상치 않군. 선천에서부터 차별화되어 있어. 저들은 향화신념(香火信念)이라는 것으로 선천을 돌파하고 법력을 쌓아 입도하는군. 그렇게 남다른 축기를 쌓아 향화법력이라는 것을 연성한다. 법력의 성질이 다르기 때문에 기존과 다른 신비로운 일을 행할 수 있으며, 남다른 술법을 수련할 수 있지…….

흑련교 체신신통의 이름은 ‘이성환두(移星換斗)’였군. 네 개의 법술 조합으로 이루어진 신통으로, 체신법(替身法), 나이법(挪移法), 신념부체법(神念附體法), 거기에 영광둔법(靈光遁法)을 조금 더했어……. 이 법술은 모두 일정 이상의 신도염력(神道念力)이 있어야 연성할 수 있지. 아주 곤란하군……. 더군다나 이 안에 흑련교의 함정이 있을지도 모르고 말이야…….’

물론 처음부터 이걸 따로 익힐 생각은 없었다.

모든 법문을 기억한 종신수는 책을 덮고 천수 시스템을 바라보았다.

[흑련도서, 허공신통을 구사반명신통에 융합할 수 있습니다. 천수점 50점을 사용해 융합하시겠습니까?]

‘시스템이 아주 배가 불렀구나, 감히 내게 비용을 받으려 하다니…….’

고개를 내저었으나 다른 선택지는 없었다.

“융합한다!”

다음 순간, 천수점 50점이 사라지고 그의 몸 안에서 구사반명신통을 의미하는 침식낙인(侵蝕烙印)에 미묘한 변화가 생기는 것을 감지할 수 있었다.

구사반명신통은 종신수가 지난번 세계에서 얻은 것 중 가장 마음에 든 신통이었다. 그 신통은 광음(*光陰: 시간)의 비밀, 생사의 윤회와 얽혀 있었고, 이를 통해 어느 정도 삶과 죽음의 전환, 즉 죽음의 극의는 삶이라는 것을 느낄 수 있었다.

그런데도…… 결함은 있었다.

죽은 자리에서 부활하는 메커니즘은 자신과 비슷한 수준의 강자와 싸울 때는 나쁘지 않았다. 하지만 만약 압도당할 만큼의 고수를 만나게 된다면, 같은 자리에서 한 번, 또 한 번의 죽음을 경험하게 될 뿐이다.

그렇기에 다른 곳에서의 부활, 그것도 죽은 자리에서 충분히 멀리 떨어진 곳에서 부활할 필요가 있다. 그리고 지금, 몸 안에서 변화하는 문양을 느낀그는 새로운 정보를 감지할 수 있었다.

‘이성환두신통과 무두백작의 허공신통을 이용해 구사반명신통에 완전히 새로운 변화가 생겼어……. 내가 특정한 곳을 골라 그곳에 나의 낙인이 찍힌 선혈을 남겨 놓는다면, 죽은 후에 그 정혈에 의지해서 그곳에서 부활할 수 있는 것인가?’

그것을 느낀 순간 살짝 격동했다. 그리고 곧바로 오행천둔을 일으키고 땅속으로 천 리를 이동한 후에 각기 다른 세 개의 위치에 좌표를 설정했다.

다시 살아나야 하는 지점이기 때문에 종신수는 영산 같은 곳이나 흉험한 절지 같은 곳을 고르지 않았다. 그는 꼭꼭 숨길수록 더욱더 쉽게 허점이 드러난다고 생각하는 사람이기 때문이었다.

그래서 정말 대충 지점들을 선택했다. 황야나 이름 모를 산속 땅 깊은 곳이었다.

‘사실 이런 식으로 여분의 생명을 보장하는 명갑지술(命匣之術)이 없는 것은 아니지. 장태일의 기억에 있는 ‘칠사사마(七死邪魔)’, 그 명성이 자자했던 마도의 고수는 자신의 칠혼(七魄)을 나눠 각기 다른 명기(命器)로 만들었고, 각기 다른 지점에 안치해 놓았었지. 설사 본체가 죽는다고 해도 그는 빠르게 다른 명기에서 부활할 수 있었기에…… 그의 칠혼은 불멸하고 그의 삼백은 불사였어!

하지만…… 그 마두는 정말 멍청했다. 그것은 그의 생사존망과 연관된 명기였기에, 그는 그것을 자신에게 아주 중요한 그리고 엄청난 내력이 있는 물건으로 만들었다. 결국 그보다 훨씬 약한 정도의 고수들에게 하나하나 추적당해 모두 부서져 버렸고…….

그 최후는 그야말로 눈 뜨고 볼 수 없을 정도로 처절했다. 정도 고수들의 명성을 위한 희생양이 되어 버렸다. 나였으면, 대충 자갈로 만들어 바다에 던져 버렸을 건데……. 나 자신도 못 찾는데 다른 사람이 찾을 수 있을 리가 없지…….’

종신수는 그 교훈을 가슴에 새기고 있었기에 똑같은 실수를 범하지 않으려 했다. 그렇게 현옥성으로 돌아온 종신수는 객잔 밖에서 그를 기다리고 있는 허소령을 볼 수 있었다. 그는 종신수를 보자마자 공손한 모습으로 인사했다.

“단약을 내려주셔서 감사합니다, 대인.”

“음?”

종신수는 허소령을 한 번 살펴보더니 말했다.

“돌아가서 수련하지 않고 여기서 왜 날 기다린 것이냐?”

“대인께서 단약을 내려주신 것에 감사 인사를 드리기 위해서입니다. 그리고…… 저는 아직 무도가 수준에 오르지 않아, 그 응법단은 아버지께서 복용하셨습니다. 덕분에 입도할 수 있게 되셨죠.”

허소령이 공손하게 대답했다.

“아버지께서 입도의 길에 들어선 것은 모두 대인의 은혜입니다.”

“그렇군, 부친에게 사용했는가. 참으로 명석한 판단이다.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

허소령은 아직 선천의 경지에 이르지 못했다! 그가 선천을 대성하고 다시 응법단을 복용해 입도하기까지 얼마나 오랜 시간이 걸릴지 몰랐다.

만약 응법단의 일을 외부인이 모른다면 상관이 없을 것이다. 하지만 외부인이 모두 알고 있으니, 무궁무진한 함정이 그를 기다리고 있을 터였다. 그건 분명한 사실이었다. 자칫 방심하면 온 가문이 몰살당할 수도 있었다.

그렇기에 이미 선천에 들어선 허소령의 부친이 그것을 복용하는 것으로 일단 수사 한 명을 배출해 낸 것은, 가족을 지키기 위해서 어쩔 수 없는 선택이었다.

“소 대인의 이야기를 들었습니다. 대인께서 한미한 가문을 일으켜 세우시고, 마찬가지로 십방수결을 익혀 입도하신 이야기를 듣고 감탄을 금치 못했습니다. 저 또한 대인을 닮고자 합니다.”

허소령의 눈빛은 단호했다. 앞으로 만수결의 길을 가기로 결심을 한 것 같았다.

그런 허소령을 바라보는 종신수의 두 눈에 문득 가여움이 떠올랐다. 그 길은 정말로 그리 쉬운 길이 아니다. 상태창이 있는 그조차도 험난하다고 느끼는 길이었다. 그는 그저 허소령의 기개가 대단하다는 말밖에 할 수 없었다. 지금 상황에 이르고도 여전히 크게 좌절하지 않다니.

“상관없겠지. 네가 그런 결심을 다진 것도 나쁘지 않구나. 십방수결 위로는 만수결이 있지. 그것을 얻으면 입도할 수 있으며, 도문삼종 중 하나인 태상용호종과 인연이 닿을 수도 있다……. 다만 네가 그것을 움켜쥘 수 있을지는 네 운명에 달렸겠지.”

종신수는 몇마디 덕담을 해 주다가 돌연 고개를 들어 올렸다.

그 순간 거대한 그림자가 하늘 위에 나타났다. 그것은 구름을 뚫고 내려오는 거대한 누선이었다. 누선은 현옥성 위에 멈춰서서 사람들이 압박감을 느낄 정도의 거대한 그림자를 성곽 위에 드리웠다.

곧 몇몇 둔광이 태상구천금광피지현사에서 떨어져 내렸다. 화려하게 반짝이는 빛줄기는 그대로 종신수를 향했다. 둔광이 사라지고, 그 안에서 사마서를 비롯한 사람들이 나타났다.

“사숙들을 뵙습니다.”

종신수가 인사를 올리며 웃는 얼굴로 이어 말했다.

“혹시 사숙께서는 제가 보낸 전서를 보신 것입니까?”

“음……. 이곳에 흑련교도들의 움직임이 있을 수 있다는 이야기를 들었을 때는 대수롭지 않게 생각했네. 하지만 방금 정말 큰 사건이 발생했지…….”

사마서는 심각하기 그지없는 얼굴을 하고 있었다. 또 천진난만하던 남옥아 또한 굳은 얼굴로 말했다.

“종문에서 방금 소식이 왔어. 장태일의 신혼이 소멸했대. 이미 죽었다는 말이야. 그것도 바로 채하산에서 말이야……. 방금 그곳에 정말 큰일이 있었어. 그곳에 흑련신주라는 것이 나타났다더라고. 우리 태상용호종의 제자라면, 설사 배신하여 문파에서 추방당한 제자라 하더라도 이렇게 애매하게 죽도록 내버려둘 수 없어.”

“그렇군요. 그럼 혹시 제가 도울 일이 있겠습니까?”

종신수는 아주 천연덕스럽게 물었다.

장태일은 확실히 흑련대존에게 살해당했다. 아무리 재조사를 해도 결과는 같을 것이다. 점괘 같은 신통이 통할 가능성은? 사신의 기운으로 인해 공간이 오염되었기 때문에 그럴 리는 없었다.

“……이미 사방으로 흩어진 사제와 사매들에게 빨리 이곳으로 합류하라고 전서를 보냈네. 그 흑련신주는 아마도 원단의 실력인 것 같더군. 만약 태상구천금광피지현사가 없다면, 우리는 목숨을 부지하는 것도 어렵네. 이미 아주 위험한 상황이지. 사질도 지금부터 우리와 같이 움직이게. 그럼 좀 더 안전하겠지.”

말을 마친 사마서는 종신수의 대답을 듣지도 않고 곧바로 종신수를 붙잡아 태상구천금광피지현사로 돌아가 버렸다.

혼자 남은 허소령은 그 자리에 멍하니 서 있었다. 그는 신분이 낮은 현천사의 아전이었다. 그것도 연줄을 이용해 얻은 자리였기에 선천의 경지에도 이르지 못한 상태였다. 당연히 사마서나 남옥아가 관심을 줄 가치조차 없었다.

때문에 처음부터 끝까지 완전히 무시당했다.

하지만 그런 상황에서도 허소령은 감히 나서지 못하고 그저 메추라기처럼 한쪽에서 고개를 숙이고 있을 뿐이었다. 그리고 그사이에 들은 정보만으로도 충분히 경악했다.

‘태상용호종…….’

허소령은 고개를 들어 웅장한 태상구천금광피지현사를 올려다보았다. 그의 두 눈에 짙은 부러움이 떠올랐다.

‘이제 보니 소 대인께서는 이미 태상용호종의 제자가 되었구나……. 만수결인가? 반드시 십방수결을 열심히 수련해서 만수결로 입도하고 태상용호종의 제자가 될 것이다!’

어린 소년은 주먹을 움켜쥐고 다시 한번 선도를 추구하여 도를 이룬다는 구선성도(求仙成道)의 결심을 굳건히 했다.

그러나 허소령은 그 길이 얼마나 험난한 길인지 알지 못했다. 만수결을 전수받는 기회가 아주 드문 것도 있었지만, 그것으로 입도에 성공한다 해도 태상용호종의 제자가 되기까지는 아득한 노정이 남아 있었다…….

179화. 명설(明雪)

태상구천금광피지현사 위.

종신수는 주위를 한 번 둘러보았다. 사마서가 흑련교도의 흔적을 찾기 위해 파견한 신통경의 제자들이 이미 모두 모여 있었다. 옥소자, 무금자, 농검자, 한매자가 다들 심각한 얼굴을 하고 있었다.

“이번 여정은 모두 사숙께서 빌려주신 금모후 덕분에 무사할 수 있었습니다…….”

종신수는 미소 지으며 어수환을 사마서에게 돌려주었다. 그것을 돌려받은 사마서는 어수환을 가볍게 쓰다듬었다. 그는 어수환의 원래 주인으로, 가볍게 종신수의 기운을 지워 버리고는 그 안에 있는 황구를 밖으로 불러냈다.

“대노야!”

금모후는 원래 모습으로 돌아가는 것도 잊어버리고는 사마서를 향해 혀를 헉헉거리며 꼬리며 흔들었다. 그를 아주 잘 따르는 모습이었다.

“이번에 얼마나 성실히 소노야의 명령을 따랐는지, 살이 수백 근이나 빠졌습니다…….”

‘어느 놈이 풀어놓기만 하면 사람을 먹겠다고 난리를 피웠더라.’

종신수는 금모후의 말에 눈살을 찌푸렸지만, 딱히 나서서 반박하지 않았다.

“이 말썽거리 놈. 내가 네놈의 성격을 모를까. 그래도 이번 일을 나름 잘 처리한 것 같구나.”

사마서는 고개를 끄덕이고는 다시 금모후를 어수환으로 회수했다. 그러고는 태상구천금광피지현사를 움직여 채하산으로 향했다.

“채하산에 있는 현천사의 임무를 제가 좀 알고 있습니다…….”

종신수는 걱정스러운 얼굴로 이어 말했다.

“만약 흑련신주가 정말로 원단의 능력을 가지고 있다면, 우리는 지금 죽으러 가는 것이 아닙니까?

“사질은 안심해. 그곳에 강림한 흑련신주는 허상일 뿐이야. 지금쯤 이미 떠났겠지……. 설사 떠나지 않았다 한들 태상현사의 방어능력이 있어. 여기에 우리의 힘을 더한다면 문제없어. 또 명설 사숙도 그때는 우리와 함께하실 거야.”

남옥아가 종신수를 안심시키기 위해 조용히 말했다.

명설진인, 원단의 노괴, 연북능을 압박해 부풍의 수도사를 사지로 몰아간 자…….

수많은 이미지가 종신수의 머릿속에 떠올랐다. 긴장되지 않는다면 거짓이었다. 하지만 이 관문을 넘어서지 않고 태상용호종의 산문으로 향한다면 더욱 허둥지둥하지 않을까? 그리고 이미 빠져나갈 구멍을 만들어 놓아서 어느 정도 안심이 되기도 했다.

태상구천금광피지현사의 비행 속도는 정말 빨랐기에 얼마 지나지 않아 채하산에 도착할 수 있었다. 채하산은 이미 만신창이였다. 괴이하고 소름 끼치는 기운이 부근 수십 리 안에 뭉쳐 흩어지지 않고 있었다.

종신수는 그곳의 지형을 보고 지기를 자세히 느껴봤다. 헤이스팅스 백국의 그 대협곡 안에서 느낀 기운과 같은 기운이 느껴졌다.

‘이 흑련대존, 흑련신주는…… 정말로 사신이구나……. 만문의 문보다 급이 떨어질지는 모르지만…… 이것만으로도 정말 사이하기 그지없어.’

“캬아―악!”

땅 위에서 인간의 형태를 한 마괴들이 하늘에 뜬 거대한 방주를 보며 처절한 노호성을 내질렀다.

“이래서 사마외도란, 흥!”

사마서는 냉소 지을 뿐, 별다른 조치를 취하지 않고 그저 태상구천금광피지현사의 고도를 낮추었다.

콰르릉!

마치 혜성이 지구에 충돌하는 것처럼, 거대한 누선의 바닥이 태산압정처럼 순식간에 남아 있던 마물들을 한 줌의 핏물로 만들어 버렸다. 그뿐만이 아니었다. 금광이 번쩍하더니, 누선 양측에 있는 용과 호랑이 법상이 각자 천화(天火)를 토하며 주위에 있는 불길한 기운을 깨끗하게 태워 버렸다.

‘정말 무시무시한 전쟁지보로군. 보통 신통경 수사라면 마주친 순간 그대로 깔려 죽어 버릴 거야. 심지어 하늘에서는 얼마든지 빠른 속도로 움직일 수도 있고 말이지…….’

“이곳이 바로 흑련교의 법단이로군. 다들 조심하도록.”

사마서는 태상구천금광피지현사를 전장의 중심까지 몰고 갔다. 그곳에는 검은색 법단이 자리하고 있었다. 그 검은 제단은 이미 거북이 등껍질처럼 사방으로 갈라져 있었으며, 그 위에 있던 신상은 흔적도 없이 사라진 상태였다.

“사문에서 보내온 전서에 따르면, 장태일은 바로 이곳에서 형과 신이 모두 소멸했지요…….”

옥소자는 손에 옥소를 들고 의문스럽다는 듯이 말했다.

“그자, 설마 흑련교와 손을 잡은 것일까요?”

“하아……. 이곳은 이미 사신의 기운에 오염되어 인과가 크게 흐트러져있어요. 내 선천팔괘신통이 아무런 효과가 없어…….”

사마서는 거북이 껍데기로 만든 귀각동전(龜殼銅錢)을 꺼내 한참 동안 신통을 펼쳐 보더니 끝내 방법이 없다는 듯이 고개를 내저었다.

“하하, 걱정하지 마십시오, 사형. 제가 신통을 펼쳐 보겠습니다…….”

옥소자는 손에 옥소를 들고 태상현사에서 가볍게 뛰어내렸다.

“과거의 모습을 볼 수 있는 제 회광소영신통(回光溯影神通)이라면, 이 땅의 시간을 거슬러 올라가 광음의 강줄기에서 이곳의 과거 모습을 확인할 수 있을 것입니다.”

옥소자가 양손을 펼치자 옥소에서 빛줄기 하나가 날아올라 주위의 풍경에 간섭하기 시작했다. 그러자 빛의 파동이 일어나더니 눈앞에 흑백영화 같은 영상이 나타났다. 이내 화면이 부자연스럽게 움직이더니 거꾸로 되감기기 시작했다.

종신수는 변이하는 수사들의 모습과 자신의 두 눈을 파내고 도망치는 임심이의 모습을 확인할 수 있었다.

‘이대로 가면…… 곧…….’

잠시 생각한 종신수는 화면으로부터 고개를 돌렸다.

그때 화면 속에서 검은색 마의 허상이 나타났다.

“으악!”

옥소자의 처절한 비명과 함께 그의 두 눈에서 피눈물이 흘러내렸다.

“신통 반서?!”

사마서는 대경실색하며 다급히 앞으로 나와 옥소자의 온몸에 폭등하는 법력을 억눌렀다.

“흑련신주…… 단지 그 허상만으로도 이런 위력이 있다고?”

남옥아가 창백해진 얼굴로 중얼거렸다.

“사형…… 봤습니다……. 장태일은 확실히 이곳에서 죽었어요. 흑련대존에게 살해당해 신혼이 소멸하였습니다.”

옥소자는 두 눈에서 피눈물을 뚝뚝 흘리고 있었지만, 아주 침착하게 말했다.

“이번 일은…… 우리가 해결할 수 있는 일이 아닙니다.”

“그렇다면 우리는 이곳을 지키며 명설 사숙을 기다리는 게 좋겠네.”

사마서는 잠시 고민하더니 결정을 내렸다.

* * *

눈 깜짝할 사이에 사흘이 지나갔다. 종신수는 태상현사 위에서 좋은 것을 먹고 마시며 시간이 날 때마다 사숙들과 담소를 나누었다. 나름 매우 즐겁고 자유로운 시간이었다.

그날은 종신수가 남옥아 옆에서 변죽을 울리며 신통 측면의 수행 문제를 이야기하고 있을 때였다. 돌연 가슴 깊은 곳에서 강렬한 두려움이 밀려들었다.

“네가 바로 소도지더냐?”

마치 옥구슬 굴러가는 소리처럼 듣기 좋은 목소리가 옆에서 들려왔다.

옆을 돌아보니, 그곳에는 눈보다 더 흰 백의를 입고 있는 여인이 서 있었다. 그녀는 겉으로 보기에 겨우 열여섯 정도로 보였으며, 어깨는 한 팔에 들어올 정도로 가녀리게 보였다.

그린 듯한 눈썹과 희고 아름다운 치아를 가지고 있었으며, 손에 쥘 수 있을 정도로 얇아 보이는 허리에는 옥대를 차고 있었다. 얼핏 보기에 남옥아보다 더 어려 보이는 소녀였다. 하지만 그녀를 바라본 종신수는 온몸이 삐걱거리는 것 같았다. 그녀에게서 엄청나게 강렬한 ‘비인(非人)’의 느낌이 느껴졌다.

신통경의 수사는 경지가 높을수록 점차 비인이 되어 갔다. 그렇기에 원단경의 수사는 일기화생으로 이미 범인과는 완전히 다른 생물이 되었다고 말할 수 있었다. 그들이 품고 있는 원기의 기관(器官) 역시 보통 수사들과 완전히 달랐다.

지금 종신수를 더욱 두렵게 하는 것은 압박감이었다. 그건 위계의 거대한 격차였다. 마치 사람이 호랑이…… 아니, 거대한 용을 만난 것 같은 느낌이었다!

그저 그녀를 한 번 봤을 뿐이지만, 자신이 절대 이 여인의 적수가 될 수 없음을 깨달을 수 있었다. 설사 가진 모든 수단을 동원한다 해도 마찬가지였다. 성공적으로 도망을 치는 것조차 경악스러운 성과라 할 수 있을 정도였다.

‘이러니 장태일이 가지고 있던 모든 진귀한 재료들을 소모하더라도 원단경의 수사를 어떻게 할 생각을 못 했지. 이 격차는 그야말로…….’

종신수는 속으로 투덜거렸지만, 겉으로는 공손하게 인사를 올렸다.

“제자 소도지! 명설진인을 뵙습니다!”

그린 것처럼 아름다운 소녀는 바로 그 원단경의 노조(老祖)였다!

“나는 전공일맥의 명설진인이다. 네 사부 용합자가 살아 있었다면, 나를 사숙이라고 불렀어야 했을 테지…….”

명설진인의 목소리는 천산의 빙천처럼 느긋하게 흘렀다.

“사숙조님!”

종신수가 다시 예를 올렸다. 명설진인의 눈빛은 마치 실체가 있는 것처럼 종신수의 전신을 훑고 있었다. 심지어…… 식해 깊은 곳까지 들여다보는 것 같았다.

그나마 무두백작의 혈육 마법과 투천환일신통의 조합으로 숨겨야 하는 것들을 천의무봉하게 숨기고 있는 것이 다행이었다. 물론, 너무 평범한 것도 문제가 있었기 때문에 고의로 몇 가지 허점을 드러내기도 했다.

“으음?”

무언가 의아한지 명설진인의 입에서 가볍게 의문을 표하는 목소리가 흘러나왔다. 명설진인은 갑자기 손을 들더니 소도지의 몸에 손가락을 찔러 넣었다.

종신수는 자신의 미간을 향해 찔러 들어오는 그녀의 공격을 감히 피할 수 없었다. 쓴웃음을 지으며 온몸으로 세 가닥의 현묘한 광휘를 뿜어냈다.

하나는 태청선광으로 위엄으로 마를 굴복시키는 의지를 품고 있었고, 하나는 태을신광으로 수천만의 요괴를 진압할 수 있었다. 그리고 마지막은 태허호신현광으로, 허와 실 사이에 걸쳐 있는 가장 현묘한 빛이었다.

그리고 본신의 경지 또한 한순간에 양강팔중 정점으로 ‘폭증’시켰다. 그야말로 신통을 응축하기까지 단 한 걸음이 남아 있는 경지였다.

“이, 이건…….”

곁에 있던 남옥아는 그 모습을 보고 멍해졌다.

‘태청연마선광, 태을진요신광, 태허호신현광……. 사질, 언제 그 두 개의 양강법을 연성한 거야?’

그녀는 묻고 싶었다. 분명 사마서가 양강법을 전수한 지 얼마 되지 않았는데, 어떻게 그사이에 양강팔중 정점에 도달할 수 있었는지 말이다.

‘말이 안 되잖아!’

“기운을 숨기는 법문이 나쁘지 않구나. 하지만 어찌 나의 법안을 피할까?”

명설진인은 가볍게 코웃음 쳤다.

“너는 산수 출신이기에 신중을 기하고, 또 기연을 얻어 무상의 신통을 조합할 수 있는 법술을 연마했으니 조심하는 것도 어쩔 수 없는 것이지……. 그렇다 하더라도 우리 전공일맥에 들어오게 되었으니 앞으로는 그리 몸을 사릴 필요 없다.

수행의 도에서 살얼음판을 걷는 마음을 가지는 것은 옳다. 다만 앞으로도 계속 그리한다면 그로 인해서 용맹정진하는 의지를 잃어버릴 수 있으니, 긴장과 이완, 음과 양의 도를 확실히 장악해야 하느니라…….”

“너어…….”

남옥아는 바보가 아니었다. 남옥아는 이를 악물고 종신수를 노려보았다.

“이제 보니까 진작에 양강법을 얻었었구나. 그런데도 우리를 속이다니. 심지어 이미 남몰래 수련해서 그런 수준에까지 올랐군. 이제 신통경에 오르는 것만 남았잖아.”

“이 또한 제 사부를 위한 것이었겠지. 이 아이가 아직은 정식으로 입문한 것이 아닌 상황에서 용합자가 《용호단서》의 강살편 전부를 전수했다는 건 결과적으로 규칙을 어긴 것이니 말이다.”

명설진인이 말했다.

종신수는 붉게 달아오른 얼굴을 하고는 명설진인을 향해 대례를 올렸다.

“신통법을 전해 주심에 감사드립니다. 사숙조님!”

180화. 전법(傳法)

일전에 종신수는 신통경을 숨기는 것 외에도 작은 수작을 부려 놓았다. 바로 신통경 수사의 껍질 위에 양강팔중의 껍질을 하나 더 씌우는 것이다. 그리고 다소 뒤떨어지는 법문으로 그것을 숨겨 놓았다. 대충 수작질 하나를 고의로 들키기 위해서였다.

이미 천변만화신통과 구청선광호신신통을 연성한 상태였기 때문에, 바로 전에 선보인 세 개의 법술 기운을 모방하는 것은 쉬운 일이었다. 명설진인은 과연 종신수가 일부러 만들어 놓은 그 허점을 발견하고는 자신이 ‘진실’을 추리해 냈다고 여겼다.

“음……. 네가 익히고 있는 도술은 모두 정순하기 그지없는 《용호단서》의 도법이다. 향후 신통경에 올라 오대신통을 응축한다면 진전에 이름을 올릴 수 있을 것이니, 시일이 좀 지나면 그 성취가 용합자를 넘어서겠구나.”

명설진인이 고개를 끄덕이며 종신수의 상태를 매우 흡족해했다.

“나는 전공일맥의 원단 장로이니, 네게 신통법을 전수해 줄 권한이 있다. 다만 결단법의 경우…… 종문으로 돌아가면 네 조사(祖師)가 네게 전수해 줄 것이다.”

그녀는 아름다운 옥석을 바라보는 것 같은 얼굴로 종신수를 바라보고 있었다.

《용호단서》가 내문의 전승이라고는 하지만, 태상용호종의 제자 중 정말로 다섯 개의 신통을 응축한 사람은 적고도 적었다. 특히 1품 구청선광호신신통이 그러했다!

그것을 조합하기 위해선 세 개의 법술이 있어야 했는데, 이에 필요한 강살지기가 너무나 희귀했기 때문이다. 태상용호종을 통틀어 족히 100년 동안 그 세 가지를 모두 연성한 제자가 나오지 않았다. 그렇기에 수많은 내문 제자들은 모두 한마음 한뜻으로 1품의 신통을 버리고 2품 오행천둔의 길을 걸었다.

신통이 대단할수록 결단의 가능성이 크다. 하지만 단지 신통경의 전력만을 논했을 때도 2품의 신통이 1품의 신통에 어찌 비할 수 있을까?

한마디로 근본적인 시시비비에 문제가 없는 이상, 태상용호종의 고인들은 작은 문제들에 있어서는 모두 한쪽 눈을 감아 줄 것이 분명했다. 왜냐면 소도지가 그 세 가지 법술을 연성했기 때문이었다. 결국 선도는 개개인을 귀히 여겼다!

모든 사람은 하나같이 자신만의 작은 비밀을 가지고 있었다. 근본적인 입장에 방해가 되지 않는다면, 그것을 끝까지 추궁할 필요는 없었다. 그렇지 않으면 제자들의 마음이 떠나거나, 인재가 나오기 어려운 환경만 만들어질 뿐이었다.

명설진인은 그것을 언급하며, 종신수의 과오를 가볍게 덮어 버렸고, 그에게 신통법을 하사하기까지 했다. 그로써 태상용호종의 대범함을 보여 주어 소도지의 환심을 사려 한 것이다.

“감사합니다, 사숙조님.”

종신수는 그저 감격해 눈물을 흘리는 모습을 보이며 연신 감사를 표할 수밖에 없었다.

“사질의 경지가 곧 나를 따라잡을 정도였다니…….”

남옥아는 고리타분한 말투로 종신수의 어깨를 두드리며 이어 말했다.

“빨리 신통경에 오르도록 해. 그렇게 내문에 들어오면, 사질이 내 사제가 되겠네…….”

그때, 사마서 등 일행이 다급히 달려와 명설진인을 마중했다.

명설진인이 살짝 싸늘한 얼굴로 말했다.

“신소뢰인은 찾았다. 또 방금 전장을 살펴보고 오는 길이다. 확실히 장태일은 이곳에서 죽었더구나. 흑련신주의 도행이 참으로 깊으니, 나도 그의 적수가 아닐 수 있다. 그러니 일단 종문으로 돌아가 다시 의논해 봐야 할 것 같구나. 하하. 만약 장가의 늙은이가 항의한다면, 그놈 보고 직접 움직이라고 하면 되겠어.”

결국, 명설진인도 전공일맥의 원단경으로 장태일과 관계가 그리 좋지 않았다. 그녀는 이번에 부풍에 방문해서 사건의 경과를 조사하고, 신소뢰인을 회수하며 겸사겸사 부풍도호부의 사람들을 처벌했다.

그렇게 황자와 대도호를 훈계하고자 하는 황제의 명령을 완수했으니, 이번에 이루고자 하는 공덕을 모두 이루었다 할 수 있었다. 그러니 만약 그녀에게 장태일의 복수를 위해 실력을 추측할 수 없는 흑련신주와 싸우라고 하는 것은 말도 안 되는 일이었다.

그렇게 사람들이 분분히 자리를 떠난 후, 사마서가 남아 명설진인에게 물었다.

“진인…… 그럼 소도지의 일은…….”

“용합자의 제자령패를 이미 살펴봤다. 큰 흠만 없다면 상관없겠지.”

명설진인은 손을 내저으며 괜찮다는 듯이 말했다.

“어쨌든 용합자도 결국 우리 전공일맥의 제자이니 규율을 알고 있을 것이다. 《용호단서》의 강살편을 전수하는 것만으로 이미 선을 넘었으니, 그것보다 더 많은 것을 전수하지는 않았을 터. 네가 뭘 걱정하는지는 알고 있다……. 하지만 소도지의 출신은 나름 깨끗한 편이야. 소도지 한 사람을 우리 종문에 간자로 들여보내기 위해서 황자에 빌붙어 가문을 멸망시키지는 않았을 것 아니냐?

더군다나…… 나도 그저 그에게 《용호단서》의 신통편을 전수해 주었을 뿐이다. 백번 양보해서, 그것이 외부로 유출된다 해도 그리 큰 타격은 아니지. 십방수결과 만수결, 그리고 다른 각종 후속 법술이 이미 염한 제2제국의 관부에 전해지고 있다. 황실의 비고에 완전한 《용호단서》가 있을지도 모르는 일이지.”

명설진인이 덧붙였다.

“그렇게 있을지 알 수 없는 여러 가지 위험과 비교했을 때, 나는 소도지라는 자가 더 중요하다고 생각한다. 그의 마음을 상하게 하는 것은 좋지 않아!”

사마서는 문득 자신도 모르게 침묵했다. 삼대법술을 연성해 1품의 신통을 이룰 가능성이 있는 소도지의 지위는 이미 범상치 않은 수준이었다. 그야말로 예비 진전제자라 해도 과언이 아니었다.

만약 어느 날 신통을 돌파한다면 내문에 들어올 것이고, 그 지위가 자신을 넘어설지도 몰랐다.

다른 가능성은? 비록 지금은 종신수를 살펴보는 것에 허점이 있을 수 있다. 하지만 일단 태상용호종에 돌아가서 입문의식을 거행하기만 하면, 대천경(大千鏡)으로 안팎을 모두 비추어 보고 문심석(問心石)으로 본심을 알아볼 수 있었다. 그리고 원신과 법신의 고인들이 인과를 분별할 것이기에, 간자나 나쁜 마음을 가진 자가 종문에 입문할 걱정은 할 필요가 없었다.

* * *

현사, 선실 안.

평범한 객실에 불과했지만, 속세의 평범한 선실처럼 비좁고 답답한 것은 절대 아니었다. 종신수 혼자서 궁궐 같은 선실을 독차지하고 있었다. 정원, 약방, 연단방, 개인실, 욕실이 있었으며…… 일단의 역사들과 천녀들이 항시 대기하고 있었다. 지금 누리는 것만 보자면 왕후장상이 부럽지 않았다.

개인실에서 종신수는 가부좌를 틀고 앉아 명설진인이 전수해 준 《용호단서》의 신통편과 자신이 가진 것을 비교해 보고 있었다. 그렇게 한참이 지나 종신수는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

‘나를…… 이렇게 중요하게 생각해 주는구나.’

종신수는 명설진인의 태도에서 그가 자신을 얼마나 중요시하는지 알 수 있었다.

1품 신통!

그것은 원단에 대한 희망뿐만 아니라, 대도(大道)에 대한 미약한 가능성을 의미했다!

태상용호종을 비롯한 도문삼종에서 원단노괴의 수는 중요하지 않았다. 진정한 저력이라고 부를 수 있는 자들은 역시 원신, 법신, 그리고 그 위에 있는…… 시해선이었다!

물론 2품 신통을 가진 자 역시 원단을 성취할 수 있었다. 하지만 원단을 돌파하고 그 후의 도도(道途)를 나아갈 때, 결국 1품보다는 조금 뒤처질 수밖에 없었다. 종신수는 삼대법술을 응축하였기에 구청선광호신신통을 연성할 가능성이 있었다. 그리하여 즉시 특별 대우를 받게 된 것이다.

이 소식이 퍼졌을 때, 옥소자를 비롯한 사람들의 얼굴에 경련이 살짝 일었다. 종신수의 표정도 살짝 심각해졌다.

‘만약 내가 아직 사질이고 강살경의 수사였다면, 내 존재는 어떠한 위협도 되지 않기 때문에 그들은 고인의 품격을 내보이며 전공일맥과 집법일맥의 우정을 드러냄과 동시에 내게 선의를 베풀었을 거야. 하지만 내가 언제든지 신통경에 올라설 수 있고 진전에 이를 수 있으며, 자신들의 출세에 위협이 된다는 것을 알게 되었으니 아마 사마서조차 내심 그리 속이 편하지 않겠지. 하아…… 사람 사이의 관계란 이토록 변화무쌍하구나!

됐다. 그에 비해 명설진인은 얼마나 너그러운지, 사람들 앞에서 신통법을 하사해 주었지. 그러니 이번 여정에서 신통경을 돌파해 내가 숨긴 경지와 일치시키는 것이 좋겠어. 그러면 태상용호종에 도착해서 마각이 드러나는 일도 없겠지…….’

어차피 신통경을 돌파할 때에 가장 중요한 것은 기연이었다. 게다가 종신수는 이미 신통경의 수사였다. 그러니 당연하게도 그가 기연을 얻었다고 말하는 그 순간이 바로 기연을 얻는 순간이었다.

‘태상용호종에 도착한 후에는 후속 전승을 어떻게 얻어야 할지, 그리고 신통 수행의 문제를 어떻게 해결해야 할지 고민해야 할 거야…….’

《용호단서》로 닿을 수 있는 가장 높은 경지는 원단이었다. 그 후의 원신, 법신 등등의 경지는 다른 진전을 전수 받아 수행해야 했다.

종신수는 자신이 태상용호종의 모든 선배보다 뛰어나다고 생각하지 않았다.

‘사실…… 만약 장태일의 일을 영원히 들키지 않는다면, 소도지의 신분으로 태상용호종에 정식으로 입문하는 것도 나쁠 건 없지…….’

속으로 한숨을 내쉬었다. 하지만 곧 눈빛이 다시금 굳어졌다. 약한 마음을 끊어 낸 것이다.

‘항상 기적이 일어나길 바랄 수만은 없는 법이야. 당분간은 그 일을 숨길 수 있겠지만, 평생을 숨길 수는 없을 거야. 만약 그 일이 폭로된다면…… 장가는 말할 것도 없고 태상용호종의 제자들 전원이 나를 죽이려 하겠지! 많은 차원을 넘어 다니며 깨달은 것은, 결국 의지할 건 스스로의 실력뿐이라는 거야.’

거기까지 생각이 미친 종신수는 강제로 정신을 다잡으며 수련을 시작했다. 하지만 신통경 수행의 입문이자 육부 중 하나인 삼초의 관문은 여전히 꿈적도 하지 않았다.

‘안 되네!’

한참이 지나 두 눈을 뜬 종신수가 중얼거렸다.

‘이건 내가 매일매일 수련한다고 뚫을 수 있는 것이 아니야……. 수행에 정말 문제가 생겼구나.’

하지만 지금 후회해도 아무 소용이 없었다. 그는 어쩔 수 없이 법력으로 황제 부전을 한참 연화시키고 나서야 선실을 빠져나갔다.

갑판 위에서 눈에 보이는 것은 끝없이 펼쳐진 푸른 하늘과 흰 구름뿐이었다. 구룡신화조(九龍神火罩)가 선박 전체를 감싸고 있어 외부 강풍의 영향에서 자유로웠다.

갑판 끝에 선 종신수는 아래를 살펴보았다. 명산과 대하가 작은 언덕처럼 보였다. 가끔 보이는 성곽과 도시는 장난감 같았고, 그 안의 사람은 한낱 개미 같았다.

“이제 열흘 정도만 더 가면 옥주(玉州)야. 우리 태상용호종이 있는 곳이지. 사질도 드디어 원래의 자리로 돌아가게 되는 거야.”

풍경을 구경하던 종신수의 귓가에 갑자기 부드러운 목소리가 들려왔다.

고개를 돌려보니 남옥아였다. 이 여인은 천진난만한 것인지 아니면 심계가 놀랍도록 깊은 것인지, 수많은 신통경 수사들 사이에서 종신수를 조금도 시기하지 않는 듯했다. 오직 그녀만이 예전처럼 다정한 미소를 지어 보였다.

“태상용호종에 입문할 수 있다니, 정말 일생일대의 행운인 것 같습니다!”

종신수는 격동하는 감정을 연기할 수밖에 없었다. 그 어떤 수사들도 그런 기연을 듣게 된다면 분명 크게 격동할 것이 분명했다.

그때, 또다시 남옥아의 느긋한 목소리가 들려왔다.

“나는 태상용호종 안에서 태어났어. 사문의 어르신들은 외부 세계는 번뇌와 괴로움으로 가득하여, 그것들이 도심(道心)과 근골(根骨)을 크게 마모시킨다고 하셨고. 그래서 줄곧 밖에 나가는 것을 허락해 주시지 않았지. 그나마 최근 신통을 이루고 나서야 단련이라는 명목하에 하산할 수 있었었던 거야…….”

181화. 충돌

일반적으로, 소문파의 수사들은 강살경을 돌파하면 하산해서 단련해야 했다. 우선은 도심을 연마하기 위해서였고, 그에 더해 강살지기를 찾기 위해서였다.

남옥아는 그런 것들을 고민할 필요가 없었다. 그러니 분명 그 배경이 범상치 않을 것 같았다. 하지만 아무리 만전을 기한다 해도, 원단을 응결하는 단계에 들어서기 위해서는 속세에서 마음을 단련해야 했다.

“사실 속세도 좋을 건 없습니다……. 소제의 일족도 모든 가산을 몰수당했고, 많은 사람이 죽임을 당했습니다. 살아남은 사람은 변경으로 유배 보내졌지요…….”

종신수는 미소 지으며 대답했다.

이런 일은 숨길 수도 없기 때문에, 딱히 기피할 필요도 없는 이야기였다.

“사질이 죄민의 신분으로 가문을 일으키고 지금 경지까지 수련한 것을 생각하면 정말로 존경스러워……. 사질의 가문은 그저 황가의 알력 싸움에 휘말렸을 뿐이야.”

남옥아가 한숨을 내쉬었다.

“명설 사숙께서 얼마 전 부풍도호부에 간 것은 황명 때문이기도 했어. 연북능에게 경고를 보낸 것이지. 최근에는 황제의 건강이 좋지 않아 안달복달하는 황자들을 억누르지 못하고 있었어.

명설 사숙은 부풍도호부에서 해야 하는 일을 별것 아닌 사소할 일로 취급하셨지. 그러면서 중요한 것은 황자를 타이르는 것이라 하셨고. 그리고 그 세자인지 뭔지 하는 자는 죽으면 죽는 것이라고 하셨어……. 만약 영무후에게 눈치가 있다면 괜찮지만, 만약 눈치 없이 나선다면 그 후작 나리도 죽게 될 것이라고 하셨지…….”

종신수는 문득 남옥아가 지금까지와 달라 보였다. 겉으로는 그저 귀여운 소녀로 보이지만, 갈라 보면 속내가 검을 수도 있다는 생각이 들었다. 태상용호종에서 자라 지금 같은 성취를 얻은 사람이라면, 얼음같이 냉철하고 똑똑하지는 못하더라도 멍청할 리가 없었다.

‘나를 찾아와 이런 이야기를 하는 건…… 혹시 나를 시험하기 위해서인가?’

종신수는 남옥아의 맑은 눈동자를 바라보며 깊은 생각에 잠겼다.

바로 그때, 구름 사이를 가로지르던 태상구천금광피지현사의 선체가 미약하게 흔들리기 시작했다. 놀라 고개를 들어 보니 저 앞에 황금색 대불이 나타나 있는 것이 아닌가.

그것은 장엄하고 엄숙한 모습으로 가부좌를 틀고 앉아 한쪽 손을 내밀어 선박을 움켜쥐었다. 거대하기 그지없는 누선이 대불의 손 안에서는 작은 버들잎과 다름이 없었으니, 대불이 얼마나 거대한지 알 수 있었다!

“이건…… 원단 노조의 공격이야!”

남옥아가 놀라 소리쳤다.

종신수의 눈에서 신광이 뿜어져 나왔다. 그 순간 장엄하고 엄숙하던 대불의 얼굴이 한순간 칠흑의 흉악한 얼굴로 변하면서 날카로운 이빨이 입술 밖으로 수없이 튀어나왔다. 눈 깜짝할 사이에 부처가 악마로 변한 것이었다!

그뿐만이 아니었다. 선박을 감싸고 있는 대불의 손바닥 안에서 여섯 개의 블랙홀이 나타나더니, 태상구천금광피지현사를 사방에서 빨아들이며 그것을 박살 내려 했다!

“황천마종? 육도윤회신통이다!”

현사 위에서 명설진인의 싸늘한 고함이 들려왔다.

마문육도(魔門六道), 황천마종(黃泉魔宗)!

종신수의 정신과 마음이 크게 뒤흔들렸다. 그 여섯 개의 블랙홀 앞에서자, 마치 요리되는 것을 기다리는 생선처럼 꼼짝달싹할 수 없었다. 이미 신통을 연성한 상태였으나, 천지의 위엄을 품은 마불(魔佛)과 손바닥, 그리고 육도윤회 앞에서는 그저 하루살이에 불과했다!

알 수 없는 기운이 조금씩 태상현사 안으로 침입해 들어왔다. 그 기운에 닿은 사람은 목숨을 부지할 수 없었다. 그리고 하늘에 나타난 여섯 개의 블랙홀을 힐끗 보기만 했을 뿐인데, 종신수의 눈앞과 귓가에 수많은 환상이 나타났다.

그 찰나의 순간, 종신수는 돼지, 개, 소, 양과 같은 축생이 되어 수백 수천의 윤회를 경험하게 되었다. 그리고 망령이 되어 초열지옥, 무간지옥, 중합지옥, 울발라지옥, 발특마지옥, 마하발특마지옥, 흑사지옥, 오백정지옥, 기갈지옥, 석마지옥, 농혈지옥, 양화지옥, 회하지옥, 철환지옥, 근부지옥, 시랑지옥, 검수지옥, 한빙지옥 등 수많은 지옥을 경험하며 고문당하고 영세토록 고통을 받았다.

그렇게 몽롱함 속에 빠져 있을 때, 명설진인의 고함이 들려왔다. 종신수는 그제야 자아를 되찾을 수 있었다. 이마는 이미 식은땀으로 범벅이 되어 있었다.

‘정말 대단하구나……. 이것이 바로 원단 노조의 위력인가? 마문육도, 황천마종. 지금까지 줄곧 태상용호종과 만나기만 하면 싸웠어……. 이번에 이렇게 마주친 것은 운이 나빴다고 밖에 할 수 없겠군. 겨우 1품에 불과한 육도윤회신통에 내가 저항도 하지 못하다니……. 원단의 과위! 역시 원단의 과위로구나! 이토록 가공스럽다니!’

육도윤회신통(六道輪迴大神通)!

그건 1품의 신통으로 황천마종의 대표 신통이었다. 그 신통을 연성하기 위해서는 강살경일 때 천도, 인도, 아수라도, 아귀도, 축생도, 지옥도, 총 여섯 개의 각기 다른 법술을 연성해야 했다. 그리고 신통을 돌파할 때, 윤회의 진의를 깨달아야 신통으로 조합해 낼 수 있다.

오행천둔의 여섯 가지 법술과 달리, 육도윤회의 법술은 그 하나하나가 연성하기 매우 어려웠다. 특히 양강법에 속하는 천도, 인도, 그리고 아수라도는 구청선광호신신통의 세 가지 법술과 비슷할 정도로 연성하는 것이 어려웠다.

익히는 것이 그렇게 어려운 만큼 일단 육도윤회신통을 연성해 내면 손쉽게 수사를 윤회에 때려 넣을 수 있었다. 또한 육도를 동시에 운용할 경우 법술 싸움, 즉 투법에서 유리한 위치를 점할 수 있었다.

하지만 그렇다 한들 육도윤회신통은 결국 구청선광호신신통과 같은 품계였다. 만약 상대방이 신통경 수사였다면, 종신수는 절대 이런 낭패를 당하지 않았을 것이다.

종신수는 태상구천금광피지현사의 보호를 받고 있음에도 불구하고 하마터면 윤회에 빠져 영영 깨어나지 못 할 뻔했다. 그렇다면 지금 같은 현상을 설명할 수 있는 유일한 해석은 상대방이 원단의 과위를 가지고 있다는 것이었다!

원단은 하나의 경지라고 하기보다는, 일종의 과위 혹은 위격이라고 불러야 마땅했다!

원단의 노괴는 5, 6품의 신통을 펼치더라도 신통경 수사의 1, 2품 신통을 가볍게 압도할 수 있다. 바로 그에게는 위격의 뒷받침이 있기 때문이다! 그 사실을 진작부터 알고 있었지만, 직접 겪어 보고 나서야 위격의 차이가 가지는 무서움을 깨달을 수 있었다.

만약 신통경 수사들만 있는 상황에서 황천마종의 원단의 노괴를 만났다면, 아마 목숨 걸고 달려들어도 상대방의 옷에 구멍 하나 내지 못했을 것이다. 하지만 다행히도 아군에 같은 원단의 수사가 있었다!

그때 익숙한 둔광이 자신과 태상현사 전체를 휘감는 것을 느꼈다. 그리고 찰나의 순간 수백 리를 이동하며 단번에 마불의 손바닥이라는 족쇄 안에서 탈출했다.

‘이건…… 2품 신통, 오행천둔? 아무리 오행천둔이 금제와 진법을 파훼하는 것에 유리하다지만…… 명설진인은 지금 비행 선박 하나를 데리고 이동한 건가?’

현실 감각이 마비되는 것 같았다.

바로 그때, 명설진인의 싸늘한 목소리가 모든 제자의 귓가에 울려 퍼졌다.

“나는 황천마종의 원단경 종사와 싸워야 한다. 황천마종이 이곳에서 매복한 이상, 원단경 수사 한 명만 있지는 않겠지. 너희는 각자 조심하며 태상현사를 지켜라!”

말을 마친 순간, 한 줄기 둔광이 태상현사 위로 날아올라 허공으로 빨려 들어가더니 흔적도 없이 사라졌다.

“빨리 움직여라. 태상현사에 의지한다면 종문의 지원이 도착할 때까지 버틸 수 있을 것이다!”

사마서가 태상현사를 조종하자 종지금광(*縱地金光: 땅속을 빠르게 이동할 수 있는 법술)이 선박을 휘감았고, 곧 그대로 땅속으로 파고 들어가려 했다. 일행이 타고 있는 전쟁법보에 오행천둔과 비슷한 신통이 연화되어 있는 것이 분명한 모습이었다.

평소 하늘 위에서 비행하는 것은 가장 기초적인 능력일 뿐이었다. 정말로 큰 문제가 생기면 역시 둔법에 의지해야 했다. 그러나 거대한 태상현사가 지면에 닿은 순간 예상치 못한 일이 발생했다. 마치 운석이 지구에 떨어진 것 같은 거대한 굉음이 터져 나온 것이었다.

쾅!

천지가 크게 뒤흔들리는 충격이었다!

펑!

원래 부드럽게 변했어야 하는 대지가, 지금은 마치 백련정강처럼 변했다. 이 때문에 태상현사가 그 안으로 파고들지 못하면서 지면과 매섭게 충돌한 것이다.

그 엄청난 충격에 태상현사 안은 난장판이 되며 종신수를 비롯한 사람들은 높이 튕겨 올라갔다. 만약 수사가 아니라 일반인이었다면 적지 않은 사람이 그 충격에 목숨을 잃었을 것이다.

“지지성강신통(指地成鋼神通)?!”

사마서가 경악성을 내뱉었다.

“흐흐…… 태상용호종 여러분, 신통의 맛이 나쁘지 않지요? 이 진기(陣旗)는 사존께서 제련해 저희에게 맡기신 것이지요. 특별히 태상구천금광피지현사를 위해 준비한 것입니다…….”

검푸른 구름이 휘몰아쳤다. 곧 그 안에서 빽빽하게 들어찬 사람들이 모습을 드러냈다. 끊임없이 펄럭이는 검푸른 깃발을 손에 들고 있었다. 그 깃발에서 뭉텅뭉텅 뿜어져 나오는 운무는 태상현사의 주위를 휘감았다.

철컥! 철컥!

짙은 운무 속에서 두꺼운 쇠사슬이 튀어나와 마치 독을 품은 거대한 구렁이처럼 태상현사의 본체를 휘감았다. 태상현사의 좌우로 용과 호랑이의 법상이 나타나 입을 벌리고 불멸천화를 뿜어냈다. 하지만 검푸른 구름이 불꽃을 휩쓸자 곧바로 흔적도 없이 사라졌다.

그뿐만이 아니었다. 그 용호 법상도 쇠사슬에 붙잡혀 순식간에 옴짝달싹하지 못하게 되었다!

황천마종의 유명쇄련(幽冥鎖鏈)!”

사마서의 안색이 연달아 급변했다.

“지지성강신통으로 둔술을 봉쇄하고, 유명쇄련으로 태상현사를 붙잡고 용호법상을 억누르다니……. 너희 황천마종이 이 태상현사를 진압하기 위해 정말 심혈을 기울였구나. 하지만 소용없다. 비록 지금 당장은 태상현사를 움직일 수 없지만, 여기에 있는 진법만으로도 아주 오랫동안 버틸 수 있다. 너희는 아마도 구룡신화조의 첫 번째 방어막도 뚫지 못할 것이다!”

하지만 사마서는 자신이 말을 하는 동안 종신수가 그를 멍청한 놈 바라보듯 보고 있다는 걸 알지 못했다.

‘그만 말하면 안 될까? 이렇게까지 대놓고 깃발을 세우는 사람은 또 처음이네……. 황천마종이 그런 만전의 준비도 없이 우리의 앞을 막아섰을까?’

종신수의 생각이 맞았다.

다음 순간, 주위에 가득한 구름이 갈라지며 황천마종 제자들 아래에 전선이 한 척 모습을 드러냈다. 태상현사보다 훨씬 작은 크기였지만 선두는 칼날처럼 날카로웠다. 그 전선은 수많은 제자의 법력을 등에 업고 가속하며 태상현사를 향해 돌진하기 시작했다!

“안 돼!”

사마서는 전력을 다해 태상현사를 움직였다. 하지만 이 태상용호종의 전쟁법보는 이미 완벽하게 붙잡혀 움직이지 않았다.

펑!

다음 순간, 이가 떨릴 정도의 충돌음이 울리면서 태상현사가 지진이라도 난 듯이 흔들렸다. 표면에 자리한 수많은 진법이 한순간에 터져 나가기 시작했다. 자욱한 먼지와 함께 마의 화염이 하늘을 불태웠다.

잠시 후, 연기가 잦아들자 종신수는 황천마종의 전선 선두가 태상현사의 몸통을 깊숙이 파고 들어간 모습을 볼 수 있었다. 조금만 더 밀고 들어갔다면 태상현사가 그대로 두 쪽이 나 버렸을 상황이었다.

이내 수많은 마도 수사들이 난폭한 기세로 일행을 향해 달려들었다!

182화. 황천옥자(黃泉獄子)

태상현사에 올라탄 황천마종의 수사과 격전을 벌이는 태상용호종의 제자들을 무덤덤한 얼굴로 지켜보았다. 어째선지 지금 종신수의 눈에는 푸른 하늘과 흰 구름, 그리고 끝없이 펼쳐진 바다가 보이는 듯했다.

거기에는 낡은 바크선(*Barque: 바크형 범선(돛대가 세 개 이상인 범선))과 화승총, 삼각형의 검은 해적기가 있었다. 한쪽 눈이 멀고 이빨이 다 썩어 버린 해적과 잘려 나간 한쪽 다리에 나무 말뚝을 박아 넣고 지위도를 휘두르는 해적선의 선장이 있었다.

‘빌어먹을, 이건 해적의 함상전이잖아? 비록 수사 버전이긴 하지만…….’

내심 그렇게 투덜거리면서도 황천마종의 제자들이 나름 잘 준비했다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

가장 먼저 태상현사의 둔법을 제압했을 뿐만 아니라, 유명쇄련으로 움직이지 못하게 붙들었다. 마지막으로 다른 전쟁보루(戰爭堡壘)를 이용해 태상현사의 방어를 무력화시켜 양측을 같은 전장으로 끌어내렸다.

‘이렇게까지 완벽한 대처라니……. 태상용호종이 너무 보수적인 나머지 800년 동안 태상현사를 조금도 개선하지 않은 것이 아니라면, 태상용호종 내부 협력자로부터 정보가 줄줄 흘러나온 것이겠지. 아주 그냥 구멍이 숭숭 뚫렸구나.’

물론 지금은 그런 것을 고민할 때가 아니었다.

종신수의 곁에 있던 남옥아도 고함을 내지르며 황천마종의 수사 한 명과 전투에 들어갔다. 그녀가 양손으로 결인을 맺자, 용과 호랑이의 형상을 한 신인(神印)이 허공에 나타났다. 용과 호랑이는 포효를 내지르자 곧 무서운 기운이 사방으로 퍼져 나갔다.

그건 용호기(龍虎氣)였다! 오행을 억누르고 만 가지 법술을 근절해 금(禁)하는 기운! 3품 신통, 강룡복호신인(降龍伏虎神印)!

남옥아와 싸우고 있는 황천마종의 제자의 얼굴은 누르스름했다. 얼굴에는 싸늘한 냉소가 서려 있었다. 곧 그의 주위에 지옥의 허상이 나타났다. 끝없는 원귀가 지옥에서 나타났다가 용호기에 쓸려나갔다. 하지만 원귀는 끝이 없었다. 그리고 더 깊은 곳에, 더욱 무서운 마귀가 잉태되고 있었다.

3품 신통, 유명연옥소귀신록(幽冥煉獄召鬼神籙)!

‘강살경’의 수사인 종신수는 벌벌 떨며 멀리 도망치다 사방으로 흩어지는 역사와 종복들 사이에 끼어들었다. 그 모습이 꽤 잘 어울렸다.

사마서는 손에 들고 있는 고서를 허공으로 내던졌다. 그가 들고 있던 고서는 법보였다. 그 법보는 한순간에 거대한 서책의 모습으로 변했다. 한 장이 펼쳐질 때마다 그 안에서 한 가지 법술이 풀려나왔다.

곧 수천수백의 법술이 하나의 거대한 격류를 이루는 것이 신통에 전혀 밀리지 않는 위력이었다. 그 폭격에 휘말린 황천마종의 강살경 제자들이 죽어 나갔다.

“흥, 마문은 과연 사마외도로군. 이런 생사 대전에서 죽을 것을 알면서도 강살경의 제자들을 파견하다니……. 그러면서 적자생존 같은 소리를 한다지. 차라리 그냥 다 죽어 버리지 그러느냐?”

그렇게 사마서가 그들을 질타하고 있을 때였다. 갑자기 그의 주위 상황에 이변이 발생했다. 이상을 감지한 사마서는 빠르게 몸을 피했다.

다음 순간, 두 개의 거대한 백골조(白骨爪)가 방금까지 사마서가 서 있던 자리를 중심으로 매섭게 충돌하면서 곧 공간이 터져 나가는 굉음이 울려 퍼졌다.

“불멸천화(不滅天火)!”

사마서는 노호성을 내지르며 손을 들어 신통을 쏘아 보냈다. 진홍색 광휘가 아홉의 머리를 가진 거대한 구두화룡(九頭火龍)으로 변해 백골마신을 휘감았다. 활활 타오르는 화염은 눈 깜짝할 사이에 그 마물을 잿더미로 만들어 버렸다.

“사마서?”

한 줄기 황천(黃泉)이 출렁이며 그 물결 위에서 황의를 입은 소년이 천천히 걸어 나왔다. 붉은 입술에 흰 치아를 가지고 있는 아주 잘생긴 소년으로, 허리춤에 검은 옥대(玉帶)를 차고 있었다.

그 소년을 마주한 순간, 사마서의 안색이 급격히 창백해졌다.

“황천옥자(黃泉獄子)?”

황천마종은 황천성자(黃泉聖子)를 한 명 세워 소종주로 삼았다. 그리고 성자 아래에 육대옥자(六大獄子)를 두었는데, 그들은 하나하나가 모두 예비 성자라 할 수 있었다. 그리고 그들이 성자가 될 수 있는 기준은 단 하나였다.

바로 육도윤회신통을 응축하여 연성할 것!

사마서가 신통경의 수사이기는 했다. 하지만 《용호단서》를 수련하면서 구청선광을 이루지 못할까 걱정한 나머지, 처음부터 그 신통을 이루기 위해 노력하지 않았다. 때문에 지금 그가 가진 가장 높은 품계의 신통은 바로 오행천둔이었다!

한마디로, 도망은 갈 수 있지만 황천옥자와 목숨을 걸고 싸우는 것은 허황된 망상이라는 말이었다!

신통경 수사 사이에서는 도행(*道行: 도력, 법력, 재주, 기량의 통칭)에 그리 큰 차이가 나지 않았다. 그 때문에 전력을 논할 때 가장 중요한 것은 신통의 품계였다. 그러다 보니 사마서는 싸우기도 전부터 두려움에 떨었다. 당장이라도 도망치고 싶었다.

“내 사존(師尊)께서는 태상용호종에 원한이 있으시지. 이에 내게 이곳에서 총 일곱의 신통경 제자를 죽이라 하셨다……. 네가 나를 좀 도와주는 것은 어떠냐?”

황천옥자가 싸늘하게 웃었다. 그의 발아래 황천이 갑자기 넘실거리더니, 범람하는 홍수가 되어 그대로 태상현사를 덮쳤다.

2품 신통, 황천진수(黃泉眞水)!

황천진수는 엄청난 부식성을 띠고 있었다. 그것이 지나간 곳마다 그곳에 있던 역사와 시녀들의 법력은 물에 잠긴 순간 한순간에 모두 마모되어 버렸고, 그대로 집어삼켜졌다. 얼마 지나지 않아 백골만이 그 위로 둥둥 떠 올랐다.

퍽!

도도하게 흐르는 황천진수는 거대한 강이 되었다. 이윽고 파도가 치솟아 올라 옥소자를 그대로 덮쳤다.

“사형, 살려 주세요!”

옥소자의 손에 들린 옥소에서 광망이 뿜어져 나와 순간적으로 황천진수를 막아냈다. 하지만 법력이 엄청난 기세로 빨려 나가는 것을 느끼자 절망이 피어났다.

“버텨라!”

사마서는 곧바로 오행천둔신통을 펼쳐 사제를 구하려고 했다. 하지만 황천 위에 있는 옥자가 그를 향해 한 번 웃어 보이더니, 가볍게 손을 들어 올렸다. 그러자 곧 하늘 위에 여섯 개의 블랙홀이 나타났다.

1품, 육도윤회신통!

당연히 황천옥자의 육도윤회신통은 조금 전 원단의 노괴가 펼친 것과는 엄청난 차이가 있었다. 하지만 그렇더라도 사마서는 조심스럽게 대처할 수밖에 없었다. 실수로라도 윤회에 떨어져 내리면 그대로 도를 잃고 죽어 버릴 수 있었다.

결국 사마서는 고서를 회수해 전신을 보호했다. 그런데도 정체를 알 수 없는 기운이 그의 몸에 침입해 들어와 순간 의식이 흐릿해졌다. 그는 내심 크게 경악했다.

‘2품과 1품은 신통의 품계 차이로는 한 단계뿐이지만, 실전에서는 그야말로 천지 차이로구나. 하아…… 당시 굳건하지 못했던 내 잘못이다. 그 소도지조차도 삼대 법술을 연성하지 않았던가. 만약 나도 구청선광을 연성했다면, 만 가지 법술이 나를 어쩌지 못할 것이고, 그랬다면 지금 두려울 게 없을 것인데……. 음? 이상하군. 싸우는 와중에 난 어째서 딴생각을 하는 것이지?’

사마서는 뭔가 이상함을 감지하고 곧바로 오행천둔을 펼쳤다. 그대로 한 줄기 빛이 되어 수많은 금제의 함정을 뚫고 몇 리 밖에서 모습을 드러냈다.

그런데 갑자기 격렬한 배고픔이 그를 덮쳐 왔다. 그 배고픔이 얼마나 강렬한지, 자신의 피와 살을 씹어 먹고 싶을 정도였다.

육도윤회의 아귀도!

그제야 그는 자신이 부지불식간에 이미 황천옥자의 함정에 빠졌다는 것을 깨달았다!

“으악!”

황천 속에서 옥소자는 사마서의 지원을 기다리지 못했다. 그를 기다리는 것은 황천진수 바닥에 빽빽하게 들어차 있는 괴물의 그림자였다. 일부는 수북이 쌓인 백골이 변한 신마였고, 일부는 반쯤 부패한 거대한 구렁이와 독사였다. 또 일부는 무덤덤한 얼굴에 온몸이 부풀어 오른 수사의 시체이기도 했다.

그들은 황천 속에 얼마나 오랫동안 죽어 있었을까. 이제는 오히려 그 안에서 사이한 법술 신통으로 변해 있었다. 그들은 원수를 위한 앞잡이, 창귀(倀鬼)가 되어 옥소자를 포위하고 그를 황천 속으로 끌고 들어갔다.

‘황천마종의 공격에 태상용호종은 대처를 못 하고 있군. 아마도 손실이 크겠어…….’

황천진수로 만들어진 거대한 강줄기 속.

종신수는 황천의 바닥에 느긋하게 몸을 담그고 있었다. 그는 구청선광을 온몸에 두르고 있었기 때문에 만법이 그를 건들지 못했다. 꿀렁거리는 황천진수는 그의 신발 바닥조차 적시지 못했다.

‘원단의 노괴가 없다는 건 이미 확인했다. 나도 오래 숨어 있었으니, 슬슬 신통경을 돌파했다며 나서도 되겠지? 생각해 보면 지금까지 절체절명의 순간에 뭔가를 깨달은 적은 없는 것 같군. 항상 무대 위에서의 단 1분을 위해, 무대 아래에서 10년을 노력하는 느낌이야. 음…… 각본이 좀 새롭지 않다고 느껴진단 말이지.’

* * *

한편, 전장의 한쪽에 있는 남옥아는 강룡복호신인을 부려 엄청난 양의 망령과 원귀를 가루로 만들어 버리고 있었다.

용호기가 쓸고 지나가자, 특히 거대하고 흉악한 푸른 얼굴의 악귀 몇 마리가 터져 나갔다. 하지만 주위에서 그녀를 포위하고 있는 귀물은 줄어들지 않았고, 오히려 더욱 늘어만 갔다. 심지어는 점차 군대처럼 대열을 이루었다.

한 귀장(鬼將)이 위풍당당한 모습으로 검은 칼날을 휘두르며 소리쳤다.

“귀병(鬼兵)들은 내 명령에 따르라. 서쪽 백호를 공격하라!”

콰르릉!

넘실거리는 현음귀기가 한데 모여 날개 달린 거대한 유령 호랑이로 변했고, 그대로 강룡복호신인을 들이받았다.

펑!

그러자 신인(神印) 위의 용과 호랑이가 각각 비명을 지르며 갈라졌다. 남옥아는 안색이 일변하더니, 뒤로 몇 걸음 물러나 선혈을 ‘퉤!’하고 뱉어냈다.

“나의 유명연옥소귀신록은 네가 내 신통을 깨트리지 못하는 한, 끊임없이 악귀들을 소환하지.”

맞은편 황천마종의 제자가 흉악하게 웃으며 말했다. 곧이어 검푸른색의 거대한 손을 만들어 냈다. 한쪽마다 아홉 개의 손가락이 있었으며, 피부를 검푸른 비늘이 뒤덮고 있었고 손가락 사이는 피막으로 연결되어 있었다. 그 손으로 남옥아를 할퀴어 갔다.

지금 태상현사 위에 있는 태상용호종의 제자들은 대부분이 죽거나 다친 상태였기에, 누구도 미쳐 그녀를 위해 나서 주지 못했다. 그렇게 남옥아의 꽃다운 얼굴이 창백해졌을 때, 갑자기 그녀의 것보다 더욱 강력한 용호기가 나타났다.

허공에서 용과 호랑이의 울음소리가 터져 나왔다. 신광이 번쩍이는 강룡복호신인이 하늘에서 강림해 적의 괴물 같은 양손을 가루로 만들어 버렸다.

“강룡복호신인? 어느 사형께서 저를 구해 주신 건가요?”

남옥아는 정신을 다잡고 감사 인사를 올렸다.

휘이익!

그때 주변에 가득한 황천진수가 소용돌이를 일으키며 휘몰아쳤고, 그 안에서 한 사람이 천천히 걸어 나오면 장탄식을 내뱉었다.

“많은 고통과 연마 끝에 나를 보았고, 한순간에 신통의 사슬을 끊어 냈도다!”

엄청난 부식성을 품은 황천진수도 그 앞에서는 졸졸 흐르는 개울과 다름이 없어 보였다. 그가 자신의 파도를 밟고 서 있어도 황천마종의 제자가 그냥 내버려두었을 만큼 아주 온순하고 무해한 모습이었다.

“너는?!”

종신수의 모습을 발견한 사마서의 안색이 이리저리 뒤바뀌었다.

“사질이 신통경을 돌파하다니…… 그 말은…….”

반면 남옥아의 사고방식은 남달랐다.

“앞으로는 사제라고 부를 수밖에 없겠네.”

종신수는 미소를 지으며 오행천둔을 펼쳤다. 둔광이 번쩍한 순간 남옥아를 공격한 황천마종의 제자 앞에 나타나 있었다.

“아주 죽고 싶어 환장했구나. 알아서 내 명옥(冥獄) 안에 들어오다니…….”

황천마종의 제자는 안색 하나 변하지 않은 채로 주위에 대량의 형틀을 만들어 냈다. 쇠사슬, 수화곤(*水火棍: 관부에서 사용하는 몽둥이), 쇠집게, 귀두 작두……. 하나같이 흉악한 기운을 품고 있는 것들이 종신수를 붙잡아 극형에 처하려 했다.

“그렇군, 그 유명연옥소귀신록이라는 것은 염라대왕의 권력을 모방한 것이구나……. 그리고 이 형틀은 바로 귀신 차사의 형틀인가?”

종신수는 가볍게 웃으며 강룡복호신인을 쏘아 보냈다.

으르렁!

용호기가 주변을 휩쓸며 그대로 수많은 형틀을 격파한 후 황천마종 제자의 머리 위로 떨어져 내렸다. 제자는 노호성을 내지르며 입고 있는 옷을 찢어발겼다. 그렇게 드러난 몸은 푸른 얼굴에 날카로운 이빨을 가진 악귀의 문신으로 가득했다.

문신들은 나타난 순간 격하게 흔들리더니, 그의 피부 위에서 무한에 가까운 악귀가 되어 튀어나왔다. 그것들은 하나하나 흉신악살과 같은 귀신으로 변해 머리 위에서 떨어져 내리는 신인을 저지하려 했다.

하지만 그 귀신들이 신인과 맞닿은 그 순간, 신인의 아래쪽에서 갑자기 엄청난 화염이 일어났다. 극양과 극강의 기운을 품고 있는 화염은 모든 악령의 천적이 되는 아홉 개의 머리를 가진 구두화룡으로 변하더니 아래를 덮쳤다.

불길이 지난 곳은 불바다로 변하며 그곳에 있던 귀신들은 소멸되었다.

불멸천화신통!

그 모습에 황천마종 제자의 얼굴이 온통 경악으로 뒤덮였다. 그리고 뭔가 대응을 하기도 전에 강룡복호신인에 의해 짓눌려 한 줌의 육편이 되어 버렸다.

183화. 철수

“사…… 제, 신통을 돌파했구나.”

종신수를 바라보는 남옥아의 두 눈에 이채가 번쩍였다.

“신통을 몇 개 연성했어?”

종신수는 하하 웃을 뿐, 대답하지 않고 그저 가볍게 손을 휘둘렀다.

그러자 하늘 위에 비구름이 나타나더니 감로수 같은 비를 사방에 흩뿌렸다. 빗물이 남옥아와 사마서를 비롯한 태상용호종 제자들을 적시자 사람들의 원기가 크게 회복되었다. 창백했던 얼굴에도 혈색이 돌아온 것이, 부상이 크게 회복된 것 같은 모습이었다.

4품 신통, 고목봉춘이었다!

물론, 이건 종신수가 천변만화신통으로 모방한 것이었다. 《용호단서》로 가장 정종의 기반을 쌓았다는 것을 보여 주어야 하니 당연히 다른 외부의 신통을 사용할 수는 없지 않겠는가.

그때, 주위의 풍경이 갑자기 변했다. 어느 순간 하늘에 나타난 여섯 개의 블랙홀이 그를 집어삼킨 것이다.

“육도윤회신통?”

종신수는 손을 들어 한 줄기 구청선광을 풀어내 전신을 보호하고 나서야 주위를 둘러보았다. 자신이 있는 곳은 연옥 중 한 곳이었다. 굶어 죽은 것 같은 수많은 아귀가 창백한 피부에 물항아리 같은 입을 쩍 벌리고서 지면을 천천히 기어 다니고 있었다.

‘환상? 아니야……. 만약 이것을 진짜라고 믿는다면 정말로 윤회에 빠지고 말 거야.’

종신수는 많은 아귀 사이에 내려선 후, 발길이 내키는 대로 앞으로 걸어 나갔다. 아귀들은 붉고 커다란 입을 쩍 벌리고 달려들었지만, 몸을 휘감고 있는 얇은 청광을 뚫진 못했다. 그렇게 결국 그가 포위망을 빠져나가도록 내버려 둘 수밖에 없었다.

곧 주위 풍경이 다시 한번 바뀌었다. 주위에 수많은 짐승과 알 수 없는 기운이 넘실거렸다. 모양새가 꼭 유혹하여 변하게 하려는 듯한 느낌이었다.

종신수는 살짝 미소 지으며 계속 앞으로 나아갔고, 또 다른 지옥에 도착했다. 칼의 산, 불의 바다, 검의 숲, 기름 끓는 솥, 차가운 얼음의 대지와 뜨거운 불의 대지…… 18중 지옥의 고통은 그를 조금도 건들지 못했고, 수천수만의 고난도 한 줄기 청광에 모두 제압당해버렸다.

그렇게 시간이 얼마나 지났을까. 주위 풍경이 다시 한번 변했다. 곧 눈앞에 황천옥자의 모습이 나타났다.

“구청선광호신신통? 좋아! 태상용호종에…… 1품 신통을 연성한 제자는 극소수지. 더욱이 그 신통을 연성한 제자는 오직 너 하나뿐이다. 너는 내 이름을 알 자격이 있어. 나는 황사(黃邪). 미래의 황천성자이며, 황천마종의 주인이 될 자다! 삼악도(三惡道)로는 너를 어쩌지 못했구나. 그렇다면 어디 삼선도(三善道)의 신통을 맛봐라!”

황사가 손짓하자 블랙홀 중 하나에서 대량의 아수라 군대가 나타났다. 하나하나 무서운 기운을 뿜어내고 있는 것이, 조금 전 종신수가 상대한 황천마종 제자가 불러낸 유명귀군과는 비교조차 할 수 없었다.

게다가 황사 뒤로 여러 수사가 모습을 드러냈다. 각기 다른 감정의 얼굴을 하고 있고 각자 독특한 신통을 품고 있는 그들은 모두 신통경의 수사였다!

‘그렇군. 육도윤회신통의 삼악도는 적을 직접 공격하는 것이군. 하지만 그건 보잘것없는 수법에 불과하지……. 그 신통의 진정한 힘은 상대방을 자신이 만든 윤회 속으로 끌어들여 끝없는 전생을 통해 의지를 마모시키고, 결국에는 그들을 천인과 아수라로 만드는 것이지. 그리고 그것을 네놈이 사용하는 것이구나?’

종신수는 대단한 기운을 뿜어내는 수사들을 바라보며 중얼거렸다.

저들 중에는 황천마종에서 황사와 투법을 벌여 패배한 제자들만 있는 것이 아닌 듯했다. 명문대파의 정예들도 있는 것 같았다. 어쩌면 태상용호종의 신통경 제자들이 있을지도 몰랐다!

‘하지만 유감스럽게도…… 내 구청선광호신신통은 태생적으로 네 신통의 천적이다.’

황사가 아무리 많은 신통경 수사를 자신의 괴뢰로 만들었다 한들 뭐 어떻단 말인가? 황사에게 패배한 것을 보면, 대부분이 신통경에서도 강자라고 하기 어려운 자들이다. 그러니 그들이 익힌 것이 2품의 신통만 되어도 대단한 편에 속할 정도일 터다.

같은 경지에서라면 아무리 많은 2품 신통이 있다고 한들 구청선광의 방어력을 뚫어내는 것은 불가능했다!

* * *

태상현사 위.

황사가 육도윤회신통을 펼쳐 소도지를 삼킨 후, 모든 전장이 조용해졌다. 다들 검은 구덩이 같은 칠흑의 심연을 지켜보았다.

사마서를 비롯한 일부 사람들은 아주 복잡한 심정이었다. 새롭게 신통경을 돌파한 사제가 상당히 껄끄러웠다. 어쨌든 1품의 신통이 아닌가. 족히 진전제자에 이름을 올릴 수 있었다. 하지만 또 다른 한편으로는 종신수가 패배하길 원치 않았다. 만약 종신수가 패배하면 그들은 전멸이었다.

“사형…….”

남옥아가 사마서에게 다가가더니 걱정스러운 얼굴로 말했다.

“소 사제가 육도윤회에 삼켜진 지 상당히 긴 시간이 지났어요…….”

“걱정할 것 없다. 《용호단서》에서 가장 강한 신통이다. 분명 범상치 않은 부분이 있겠지…….”

사마서는 쓴웃음을 지으며 이어 대답했다.

“최근 100년 동안 유일하게 그것을 연성한 자이다. 적을 상대로 이기지 못한다고 해도, 스스로를 지키는 것에는 아무런 문제가 없을 것이야.”

종신수가 황천옥자를 막아 주기만 해도 어쩌면 오늘 반전이 일어나지 않을까?

바로 그 순간, 허공 속에서 여섯 개의 블랙홀이 연달아 갈라지더니 두 사람이 모습을 드러냈다.

종신수는 허공에 우뚝 서 있었다. 푸른 빛이 그의 몸을 보호하고 있어 사악함이 침범하지 못하고 만법이 그것을 뚫어 내지 못했다. 반면 황사의 안색은 크게 일그러져 있었다. 그는 곧바로 황천진수를 소환해 한 마리 황색 수룡으로 만들어 몸에 둘렀다. 그리고 갑자기 종신수를 향해 달려들었다.

오행천둔!

종신수의 둔광이 번쩍하더니, 황천수룡의 보호를 직선으로 뚫어 버리며 황사의 코앞에 나타났다. 오행천둔신통은 각종 금제를 돌파하는 것에 특화되어 있었다.

하지만 황천진수 또한 마찬가지로 2품의 신통이었다. 황천수룡은 종신수를 중앙에 두고 움직이며 자신의 몸을 만 장에 달하는 거대한 강줄기로 만들었다. 이내 끝없는 황천진수가 종신수를 향해 밀려들었다!

종신수의 몸 위로 청광이 나타났다. 그는 다시 한번 파도를 가르며 황사에게 달려들었다. 그와 동시에 강룡복호신인이 황사의 머리 위에서 떨어져 내렸다. 황천진수는 계속해서 터져 나갔다. 황천 아래 숨겨져 있는 부패한 시신들은 종신수의 움직임을 저지하지 못했다.

으르렁!

그와 동시에 강룡복호신인 주위로 아홉 개의 머리를 가진 화룡이 나타나 마찬가지로 황사에게 달려들었다.

용호기의 억압 아래 황사의 표정이 살짝 굳어졌다. 그가 두르고 있던 황색 도포가 불멸천화에 불타 사라지면서 그의 맨몸이 드러났다. 몸에는 한 마리 교룡의 문신이 생겨나 있었다.

“황천마교(黃泉魔蛟)?”

사마서는 그 장면을 보고 놀라 다급히 소리쳤다.

“저건 황천옥자만이 가질 수 있는 것으로, 모든 황천옥자는 한 마리 황천마교를 몸에 새긴다네. 그들이 가진 최후의 보명신통(保命神通)이야.”

설마 소도지가 황천옥자를 이렇게까지 몰아붙일 줄은 몰랐다. 이는 사람들의 예상을 크게 벗어난 일이었다.

그 순간, 황천마교가 극히 소름 끼치는 기운을 퍼트리며 황사의 몸에서 날아올라 꼬리를 휙 하고 휘둘렀다. 그러자 꼬리에 얻어맞은 강룡복호신인은 그대로 날아가 버렸다. 거기서 그치지 않고 황천마교가 뿜어내는 엄청난 양의 수증기가 구두화룡를 수몰시켜 꺼트려 버렸다.

곧이어 황천마교의 사악하기 그지없는 눈동자가 현장의 있는 사람들을 돌아보지도 않고 곧바로 황사를 휘감더니 허공으로 스며들어 사라져 버렸다. 둔법만 비교하자면 오행천둔과도 비교할 수 있거나 더 뛰어나 보였다.

“옥자가 최후의 보명신통을 동원하다니…….”

현장에 적막이 내려앉았다. 그리고 곧 황천마교의 한 제자가 멍한 목소리로 소리쳤다.

“도망쳐!”

황천옥자조차 패배하고 하마터면 목숨을 잃을 뻔했다. 그들이라고 무엇을 할 수 있단 말인가? 눈 깜짝할 사이에 우위를 차지하고 맹공을 가하던 황천마종의 제자들은 마치 상갓집 개마냥 황급히 도망치기 시작했다.

사마서는 신중을 기하기 위해 추격하지 않았다. 적들이 비행선을 타고 도망치는 것처럼 다급히 철수하는 것을 지켜만 보았다.

“사형, 사저. 다들 무사하십니까?”

종신수도 저들을 추격하는 대신 뒤돌아 사마서 일행을 향해 물었다.

태상용호종에서는 진짜 사제지간, 부자지간과 같이 가까운 사이를 제외하고는 모두 경지에 따라서 배분을 정했다. 신통경에 오른 이상, 결국 내문의 제자는 확정이기 때문에 사형, 사저라고 부르는 것이 맞았다.

“소…… 사제가 신통경을 돌파한 것 덕분에 살았군. 사제가 아니었으면 우리 모두 여기서 목숨을 잃었을 것이네.”

사마서는 안색을 이리저리 바꾸더니 결국에는 쓴웃음을 지어 보이며 가장 먼저 종신수를 향해 정중한 인사를 올렸다.

종신수는 그 모습에 사마서를 다시 보게 되었다. 물론 사마서는 원래부터 참 괜찮은 사람이었다. 애초에 금모후를 빌려주기까지 했었으니까. 일전의 작은 질투는 사람이라면 당연히 느끼는 감정이었기에, 종신수는 신경 쓰지 않고 고목봉춘신통을 계속 운용해 사람들을 치료했다.

“하아…… 고목봉춘, 불멸천화, 강룡복호, 오행천둔, 구청선광……. 사제는 《용호단서》모든 신통을 연성했군……. 정말로 존경스러워.”

한매자가 고개를 내저으며 탄식했다.

“구청선광신통을 연성했어. 어쩌면 종문에 돌아간 후 진전제자에 오를지도 모르겠네…….”

1품 신통을 연성한 제자는 어느 종문을 가도 매우 중요시되었다. 그들이 보기에 소도지는 자신의 잠재력을 유감없이 발휘해 하늘 높이 떠오른 신성이 되어 있었다. 게다가 구명의 대은까지 입었으니, 우선은 온갖 질투를 내려놓고 소도지와 친분을 다지기 시작했다. 과거와 비교해서 자신들을 크게 낮추었다.

종신수는 세상 물정을 너무나 잘 알고 있었기에 딱히 고고한 척 그들을 무시하지 않았다. 오히려 그들과 적극적으로 친분을 맺었다. 그런 기질과 기품에 사람들은 더욱더 경탄을 금치 못했다.

사마서는 순간 장태일의 환생을 본 것 같은 착각이 들었다. 종문에서 군림하며 수많은 천재를 발아래 둔 자의 그림자를 본 사마서는 자신도 모르게 침울해졌다. 세대마다 천재가 나오니, 장강의 앞 물결인 그가 느끼는 압박감은 정말로 거대했다!

“우리 같은 신통경 제자들의 싸움은 사실 그리 중요한 것이 아니지요. 지금 상황이 어떤지 아십니까?”

종신수가 물었다.

“만약 명설진인께서 패배하신다면, 우리는 원단의 노괴에 손쉽게 죽을지도 모릅니다.”

“사제는 걱정할 것 없네. 일반적으로 마문의 원단이라도, 어린 제자들을 핍박하지는 않아…….”

사마서는 설명해 주었다.

“하지만 태상현사가 이미 망가졌으니, 만약을 대비해서 일단 이곳을 벗어나 몸을 숨기도록 하지.”

그들은 모두 신통경의 수사였기에 둔광을 타고 눈 깜짝할 사이에 수백 리를 이동할 수 있었다. 그러나 그곳에 남겨진 역사와 천녀, 그리고 다른 종복들의 생사는 그들 스스로에게 맡길 수밖에 없었다.

184화. 사색

몇 시진이 지난 어느 이름 모를 산.

임시로 뚫은 동부 안에는 몇 남지 않은 태상용호종의 신통경 제자들이 둥그렇게 앉아 있었다. 사마서, 남옥아, 한매자, 무금자, 총 네 사람이었다. 옥소자, 농검자를 비롯한 다른 수사들은 모두 황천마종에게 목숨을 잃었다.

생각해 보면 태상용호종은 이번에 정말 큰 손해를 봤다.

“제길…… 이렇게까지 매복을 잘 준비한 것을 보면 사전에 정보가 있었던 것이 분명하네. 종문에 간자가 있는 것이 확실해!”

사마서는 영단을 한 알 복용하고는 분하다는 듯이 말했다.

“황천마종이 세상에 나오고, 오련종이 암중에 흑련교의 난을 지원하고 있지요.”

종신수의 얼굴이 심각해졌다.

“뭔가 큰일이 일어날 것 같지 않습니까?”

“사제가 느끼는 것이 맞아……. 종문 어르신들의 점괘에 따르면, 겁운이 코앞으로 다가왔어. 그렇기에 마문육도가 분분히 세상에 나온 것이겠지.”

남옥아가 탄식했다.

탄식처럼 나온 그 말에 순간 종신수의 표정이 싸늘해졌다. 수선자의 겁운이란 장난으로 넘길 것이 아니기 때문이었다.

사마서를 비롯한 사람들은 몇 마디 담소를 나누더니, 곧 흥미가 다했는지 각자 자신의 자리로 돌아가 요상에 들어갔다.

종신수만이 유일하게 별다른 부상이 없었다. 그는 바로 전에 대화 내용과 오늘 투법을 떠올리며 깊은 사색에 잠겼다.

‘신통경 수사의 싸움은 신통의 품계가 가장 중요하지. 그 부분에 있어서 나는 큰 우위를 차지하고 있어. 오늘 만난 황천옥자도 마찬가지야. 만약 독룡검, 천변만화, 그리고 석불불괴 등등의 신통을 사용하지 못하는 상황이 아니었다면…… 진작에 끝장을 내 버릴 수 있었을 거야.

아니지, 생각해 보면 그의 몸에 남아 있는 황천마교는 다른 고인이 그의 몸에 심어 놓은 보명신통이야. 내가 그를 가볍게 격파한다 해도, 죽이지는 못했을 것 같군. 여전히 교만하면 안 되겠어. 그 밖에도 수선계에 겁운이 쌓여 가고 있을 줄은 몰랐는걸…….’

소위 겁운이란 천겁만을 말하는 것이 아니었다. 그것은 인겁일 수도 있었다. 그리고 수선자 자체가 바로 그런 인겁을 일으키는 가장 거대한 대세(大勢)였다. 실력이 강할수록 혼자의 힘으로 천하에 풍운을 일으킬 수 있는 것이다.

예를 들면 이번 일은 어쩌면 어느 마문의 노조가 슬슬 움직일 때가 되었다고 여겨서 일어났거나, 혹은 어떤 경천동지한 선술을 연성하여 도문삼종의 지위에 타격을 주려 했을지도 모를 일이었다.

그리고 그것을 도문의 시해선이 점쳤다면, 자연스럽게 코앞으로 다가온 마겁(魔劫)이 되는 것이다.

그 외에도 요즘 조정의 상황도 뭔가 심상치 않았다. 늙은 황제는 건강이 좋지 않았고, 황자들은 태자의 자리를 빼앗기 위해 계략을 꾸미고 있었다. 얼마 전 독한 손속으로 하나를 처리했음에도, 여전히 크게 물러날 기미가 보이지 않았다.

‘마겁, 인겁……. 만약 거기에 외겁(外劫)과 천겁이…… 하나로 합쳐진다면, 그 겁운은 정말로 갈수록 심각해지겠군…….’

그는《태상용호진겁묘경》을 직접 배우지는 못했다. 하지만 장태일의 시선으로 추측을 해 보는 것만으로도 상황이 심상치 않다는 것을 알 수 있었다.

‘만약 단단한 토대가 없다면, 큰 겁운이 일어났을 때 쉽게 외력에 흔들리겠지. 하지만 이런 시기에 입문하는 게 꼭 좋다고 할 수는 없는데……. 어쩌면 신통경 제자들의 중심이 되어 종문을 위한다는 명목으로 동정서벌(*東征西伐: 동쪽을 정복하고 서쪽을 친다는 뜻으로, 여러 나라를 정벌한다는 의미)을 다녀야 할지도 모르겠군…….’

태상용호종을 가볍게 보는 게 아니었다. 그러나 투법의 흉험함을 고려했을 때, 같은 진전제자라도 분명 관계가 얼마나 친근하고 소원하냐에 따라서 각기 다른 곳에 배치될 것이 분명했다.

아무리 선인이라 한들, 편애와 사심이 없겠는가! 그게 아니라면 ‘선(仙)’자 뒤에 ‘인(人)’자가 왜 들어가겠는가?

‘하지만 입문하지 않으면 어떻게 진전을 얻으란 말이야? 특히 원신 돌파와 법신 응축, 그리고 성선지법(成仙之法)을 말이야!’

종신수의 안색이 이리저리 바뀌었다.

‘됐다……. 일단 한번 해 보자고. 내겐 구사반명신통이라는 보명신통이 있으니, 다른 사람보다 더 많은 기회가 있어.’

생각을 마친 후, 시스템의 상태창을 살펴보았다.

[칭호: 방목자]

[경지: 신통]

[식해신통: 천변만화(1품), 구청선광(1품), 오행천둔(2품), 불멸천화(3품), 강룡복호신인(3품)]

[육신신통: 허공지독, 구사반명(9), 석불불괴]

[연단술: 입문]

[천수점: 212(0%)]

[만문의 문: 개방 중(19%)]

‘원래 100점 정도 남아 있던 천수점이 이렇게 늘어났다고?’

천수점을 계산해 보니 최근 몇 번 실력을 선보였을 뿐인데, 아주 많은 것을 얻을 수 있었다는 결론이 나왔다.

‘과연, 경지가 높아질수록 천수점도 더 많이 수확할 수 있군. 하지만 이 속도도 여전히 너무 느려……. 경서 없이 경지를 계속 돌파해 나가는 것은 헛된 망상일 정도로 말이야. 그나저나 만문의 문이 다시 조금 열렸네. 음…… 조금 더 강한 세계로 갈 수 있다면, 더 많은 천수점을 수확할 수 있을 뿐만 아니라 더 심오한 수행법결을 얻을 수 있을지도 모르지.’

일전에 다녀온 곳은 그저 무도신통의 세계였을 뿐임에도, 그곳에서 정말로 많은 이득을 얻을 수 있었다. 그러니 만약 다른 대세계로 갈 수 있다면, 당연히 더 많은 것을 얻을 수 있을 것이다.

물론 거대한 세계일수록 더 많은 위험이 도사리고 있을 것이다. 지금 그의 실력은 과거 소세계에서라면 무적에 가까웠다. 그러나 대세계는 더 괴이한 것이 존재 할지도 몰랐다. 혹은 부활 신통이 억제당할지도 모를 일이지 않은가! 그건 정말 가 보지 않고는 모를 일이다.

더군다나 이 멍청한 시스템을 이용한 만문의 문이 가진 원리를 아직 이해하지 못하고 있기에 매번 어느 세계로 차원 이동을 하는지 예측할 수 없었다.

‘이거야 원…… 적당히 기회를 봐서 시스템을 아주 두들겨 패 보는 것도 좋겠어. 그러면 더 많은 권한을 얻을 수 있을지도 모르고 말이야. 한 번에 레벨 999에 도달하면 아주 그냥 날아다닐 수 있을 텐데 말이지.’

사실 종신수는 게임을 할 때 에디터나 비밀열쇠를 사용하는 걸 혐오했다. 하지만 진짜 현실이 되자 이렇게 고함을 지르고 싶었다.

‘조금 더 쓰지 그래!’

그렇게 혼자 생각에 빠져 있었는데, 갑자기 온몸에 오한이 들었다. 깜짝 놀란 종신수는 뻑뻑한 몸을 돌렸다.

그의 등 뒤에는 명모호치(*明眸皓齒: 맑은 눈과 흰 이라는 뜻으로, 미인을 의미)의 아름다운 여인이 서 있었다. 그녀는 두 눈을 형형하게 빛내며 양 볼에 홍조가 떠올라 있었다.

“명설진인을 뵙습니다!”

종신수는 다급히 예를 올리며 끊임없이 울리는 영각의 경종을 억눌렀다.

‘명설진인의 모습이 평소와 좀 다른 느낌이야. 아마도…… 다친 것이겠지. 부상을 입으면 어쩔 수 없이 기운이 밖으로 흘러 나가는 것을 막을 수 없고 말이야. 아주 위험한 느낌이 들어……. 잠깐, 설마 지금 날 보는 건가? 어째 만찬을 보는 것 같은 느낌인데?’

종신수의 머릿속에 생각이 빠르게 스쳐 지나갔다.

“신통을 돌파한 것이냐?”

명설진인은 종신수를 힐끗 보더니, 신색을 수습하고는 퍽 흡족하다는 듯이 물었다.

“구청선광은?”

“연성했습니다.”

종신수가 겸손한 모습으로 고개를 끄덕였다.

“아주 좋다……. 이제 우리 전공일맥에서 진전의 제자가 나오겠구나.”

명설진인은 가부좌를 틀고 앉아 두 눈을 감고 중얼거렸다.

“대종파의 진전제자는 반드시 1품 신통을 가지고 있어야 한다. 그렇지 않으면 다른 종문의 비웃음을 사게 되지. 체면이 크게 실추되는 것이다. 용합자가 좋은 제자를 거두었어. 우리 일맥과 종문에 큰 공을 세웠구나.”

그녀의 옷 아래 여기저기에서 작은 꿀렁거림이 일어나며 사방으로 움직였다. 마치 수많은 쥐새끼가 옷 안에서 빠르게 움직이는 것 같은 움직임이었다. 그것을 본 종신수는 눈을 치켜떴다.

“사숙!”

그때, 사마서를 비롯한 사람들이 분분히 다가왔다. 명설진인의 심상치 않은 모습을 보고는 다들 대경실색했다.

“부상을 입었다. 아마도 너희와 동행하기 어려울 것 같구나……. 만약 내가 이성을 잃고 날뛴다면, 너희를 다치게 하는 것은 물론이고 혹시라도…… 차마 입으로 말할 수 없는 일이 생길까 걱정되는구나.”

명설진인이 붉은 입술을 살짝 벌리며 부드러운 목소리로 말했다.

종신수의 이마에 콩알만 한 땀방울이 맺혔다.

‘다쳤다면 더더욱 주위 사람들에게 호법을 요청해야 하는 거 아닌가? 그런데 통제를 잃고 주위 사람들을 미친 듯이 공격한다고?’

“너희는 먼저 옥주로 향해라. 아마 얼마 지나지 않아 종문의 지원군과 합류할 수 있을 것이다.”

명설진인은 손을 내저으며 이어 말했다.

“지금 출발하라.”

“그럼, 저희 먼저 출발하겠습니다.”

사마서 일행은 인사를 올리고, 곧바로 둔광이 되어 그곳을 벗어났다.

일행의 뒤에서 그들을 따르던 종신수의 마음에는 미망이 가득 차올랐다.

‘원단…… 과연 더는 사람이라고 볼 수 없구나. 이것이 바로 장태일이 죽어도 선(仙)을 이루지 않으려던 이유인가?’

장태일은 생명의 형태를 바꿔 더 강한 실력과 긴 수명을 얻는 것에 거부감이 없었다. 하지만 두 가지 전제조건이 필요했다. 하나는 통제할 수 있어야 하며, 다른 하나는 자아를 잃지 않는 것이었다!

만약 통제력과 자아를 잃고 광기만 남는다면, 그건 차라리 포기하는 것이 나았다.

‘이것이 명설진인이 가진 공법의 문제인지, 아니면 원단, 그 위에 있는 수사들이 모두 가진 결함인지 알 수 없군. 설마, 이 세계의 수선법문에 문제가 있는 건가? 아니…… 차라리 여러 번의 수정을 거친 새로운 방법이 문제라고 보아야겠지. 비록 이 세계에 더욱 어울리는 모습으로 바뀌었지만, 이 세계의 영향을 받는 것을 피하지 못한 것인가?’

* * *

염한 제2제국은 장낙(長洛)을 수도로 하고 있었으며 옥주에 자리했다.

옥주는 과거 ‘우주(禹州)’라고 불렸으며, 염한 제1제국의 중요한 정착지였다. 나중에 제1제국이 망하고, 우주에 남은 염한의 백성들은 열심히 노력해 폐허 위에 염한 제2제국을 새롭게 건설했다. 이후 전한(前漢)과 차별을 두기 위해 우주의 이름을 옥주로 변경하고, 수도를 장낙이라 하였다.

태상용호종의 산문이 위치한 용호산도 마찬가지로 옥주에 있는데, 그것만 보아도 태상용호종과 조정의 관계를 가늠할 수 있었다. 한마디로 너와 나를 구분하기 어려울 정도로 친밀한 지경인 것이다.

옥주는 염한 제2제국의 핵심 지역으로 매우 번화했으며, 엄청난 인구와 수많은 상인이 밀집되어 있었다. 옥주에 들어온 종신수는 번화하지 않은 곳을 찾기가 더 힘들 지경이었다.

백 리를 지날 때마다 거대한 도시를 볼 수 있었으니, 나주나 부풍과 같은 변경 지역은 감히 비교조차 할 수 없었다. 그렇게 침음하고 있을 때, 그의 귓가에 사마서의 전음이 들려왔다.

-이곳에 도착한 이상 안전하다고 볼 수 있네. 황천마종의 간덩이가 아무리 부었다고 한들, 조정의 권위에 도전하지는 못할 것이야.

“저 아래 역참이 있네요. 저기서 좀 쉬었다 가지요.”

갑자기 남옥아가 두 눈을 번득이며 말했다.

“음, 풍찬노숙을 오래 했으니 그것도 좋겠지.”

사마서가 고개를 끄덕이며 대꾸했다.

다 와서 쉬어 가자니? 지금 상황을 조금 이해할 수 없었다. 그러자 옆에 있던 한매자가 설명해 주었다.

“사제가 모르는 것이 있어. 우리 종문이 있는 용호산은 장낙을 가로질러 가야 하지. 장낙은 염한의 제도야. 원단의 노괴들조차도 감히 그 위를 비행하지 못하고 둘러 가야 하는 곳이지.

그리고 장낙 외부에는 여덟 개의 위성(衛城)이 팔괘를 따라 배치되어 있어. 각각 천하(天下), 지여(地輿), 신산(神山), 대택(大澤), 형수(衡水), 복화(伏火), 욱풍(旭風), 진뢰(震雷)라는 이름을 가지고 있지. 저 앞에 있는 도시의 이름이 바로 대택이야!”

그 말이 끝나는 순간 전방에 끝없이 펼쳐진 물안개가 나타났다. 무거운 중압감이 돌연 몸을 내리눌렀다. 아직은 저항할 수 있었지만, 홀로 계속 나아 갈 이유는 없었다. 그는 둔광을 타고 내려가는 사마서 일행을 확인했다.

“이 여덟 개의 위성은 제도를 수호하는 책임이 있기에, 근처에서 수사들의 비행을 금지하고 있네. 물론 만약 자네가 원신이나 법신에 오른다면 마음대로 할 수 있지만 말이야.”

사마서가 웃으며 설명해 주었다. 일행은 걸어서 앞으로 나아갔다.

185화. 점을 치다

모락모락 피어오르는 안개가 흩어지고 그 앞에 거대한 성곽이 나타났다. 도성의 번화함과 화려함이 이곳에 모두 모여 있는 듯했다.

성벽은 구름 아래까지 높이 솟아 있었으며, 그 표면은 각종 금법의 광휘로 뒤덮여 있었다. 가장 기이한 점은, 대택이라는 도시가 거대한 호수 위에 지어져 있다는 것이었다. 도시 자체가 수면 위에 부유하고 있었다.

잠시 후, 호수 위에 발을 올리고 나서야 햇빛에 반짝이는 수면이 사실은 단단한 육지라는 것을 깨달았다.

“신기한가? 저렇듯 안개에 휩싸인 물의 성, 대택은 장낙팔경(長洛八景)이라고 부르는 장낙의 유명한 여덟 가지 풍경 중 하나이지. 끝없이 펼쳐진 물안개와 비쳐 보이는 두 개의 성이라 하여 ‘연파호묘(煙波浩渺), 도영쌍성(倒映雙城)’이라 불리지.”

사마서가 옆에서 미소 지으며 말했다.

“위성 하나가 이토록 대단하다니요. 장낙은 얼마나 대단할지 상상조차 못 하겠습니다…….”

종신수는 수면 위로 비쳐 보이는 거대한 성곽을 보며 감탄하지 않을 수 없었다.

“아쉽지만 지금은 시간이 없어 가 볼 수 없다네. 다음에 기회가 있을 것이야.”

사마서는 종신수를 위로하며 말했다. 그렇게 일행은 도시에 들어가지 않고 길가에 있는 역참을 찾아 휴식을 취했다.

염한 제2제국이 정한 바에 따라, 관도에는 오십 리마다 역참이 설치되어 있었다. 역참에는 역승(*驛丞: 역참을 관리하는 관리) 한 명과 아전 몇 명이 배치되어 오가는 관원들의 숙식, 말 교체, 그리고 긴급문서 전달을 도와주었다.

이런 교통 시설은 원래부터 백성들을 위한 것이 아니었다. 그리고 종신수 일행은 모두 관직을 하나씩 가지고 있었다. 심지어 8품 집법사인 종신수가 그중에서 관직이 가장 낮은 사람이었다.

남옥아가 품에서 금벌대부의 관인을 아무렇게나 꺼내는 것을 본 종신수는 자신이 태상용호종과 조정의 밀접한 관계를 저평가했다는 것을 깨달았다.

‘하긴…… 강룡복호신인을 수련하기 위해서는 반드시 관의 기운이 필요하지. 그럼, 태상용호종의 일반 제자들은 대부분이 조정의 관리가 아니니, 수련을 못 하게 되지 않겠어? 조정에서는 분명 실권이 없는 관직 같은 것을 만들어서 하사해 줬을 거야. 어쩌면 비어 있는 임명서를 주고 태상용호종 마음대로 채워 넣으라고 했을 수도 있지.

남옥아의 경우는? 그저 종문 어르신들의 총애를 받은 것이라고밖에 설명할 길이 없겠군. 다른 사람이 평생 분투한 결과물보다 남옥아가 대충 손에 넣은 관직이 더 크다니……. 그나저나 대택성을 둘러보지 못하는 것은…… 조금 아쉽군.’

천자의 발아래 있는 역승은 확실히 범상치 않았다. 쉰이 넘어 보이는 그는 일단의 도관들을 보고도 그리 놀라지 않았다. 아마도 왕야나 황자들을 접대한 경험이 있는 것 같았다. 그는 급하지도, 느리지도 않게 사람을 시켜 숙식을 준비하게 했다.

종신수도 일행의 덕을 보아 방 하나를 분배받을 수 있었다. 그리고 그곳에서 최근 계속된 풍찬노숙으로 인한 더러움을 모두 씻어 냈다.

그렇게 밤이 되자 하늘색 장삼으로 갈아입고 머리를 대충 묶은 후, 역참에서 보내온 헝겊신을 신고서 느긋하게 역참을 빠져나갔다. 비록 대택성 밖에 있는 곳이었지만, 별다른 위험은 없었다. 그렇기에 주위에 여러 도시와 읍이 즐비했고, 역참 근처에도 시장이 들어서 있었다.

지금은 야시장이 열리는 시간이었다.

‘고대에는 통금을 아주 엄격하게 집행했지. 급성 질병, 아이 출산과 같은 일을 제외하면 거리를 돌아다닐 수 없어. 하지만 그건 도시 안 이야기고, 도시 밖은 신경 쓰지 않아. 더군다나…… 염한 제2제국은 경내에서 누군가 어둠을 틈타 일을 벌이더라도 상관없다는 자신감이 있지.’

청석(靑石)이 깔린 시골길을 걸어 야시장에 들어섰다. 상당히 시끌벅적했다. 물건을 고르는 사람들과 각종 물건을 늘어놓고 호객하는 노점들이 즐비했다. 남쪽과 북쪽의 각종 특산물이 모여 있어 견문을 크게 넓힐 수 있었다.

사실 예전의 소도지도 겨우 군망 가문의 방계에 불과했다. 때문에 평생 천자가 기거하는 옥주에는 와 본 적이 없었다.

수많은 사람이 지나다녔다. 두꺼운 인의 장막에 둘러싸여 잡기와 공연을 하는 사람들도 있었다. 심지어 그들 중에는 잡스럽지만 법력의 파동을 흘리는 사람도 있었다.

예인(藝人)을 보고 배운 잡기를 선보여 돈을 벌고 있는 몇몇 산수였다. 장난삼아 속세를 즐기는 것인지, 아니면 정말로 주머니가 곤궁한 것인지는 알 수 없었다. 흥미가 동한 그는 몇몇 공연을 구경하기도 하고 길가의 노점을 둘러보기도 했지만, 딱히 건질만 한 것은 발견하지 못했다.

그럼에도 신경 쓰지 않고 산책이라 생각하며 가벼운 마음으로 주변을 거닐었다.

‘이런 곳에서 좋은 물건을 건지려면 내 운이 도대체 얼마나 좋아야 할까? 더군다나 이곳은 천자의 발아래야. 이런 곳에 고인이 없을까? 내 차례는 돌아오지도 않겠지.’

머릿속으로 그런 쓸데없는 생각을 하며 거리를 거닐고 있을 때였다. 귓가에 누군가의 목소리가 들려왔다.

“공자님, 점을 쳐 보시는 것은 어떻습니까?”

돌아보니 길모퉁이에 있는 작은 노점 점집에 기다란 수염을 기른 노인이 앉아 있었다. 선풍도골(*仙風道骨: 남달리 뛰어나고 고아한 풍채를 의미함)을 연상시키는 그 모습은 점집과 참으로 잘 어울렸다.

노인의 등 뒤에는 정확한 예측이라는 의미가 있는 사자성어인 철구직단(鐵口直斷)이라는 손 글씨가 적혀 있는 흰색 깃발이 하나 세워져 있었다. 흐리멍덩한 눈동자가 기대를 품고 그를 바라봤다.

“뭐, 상관없겠지……. 어디 점 좀 쳐 봅시다.”

종신수는 하하 웃으며 그 앞에 앉아 백제전 몇 장을 던져 주었다. 그러자 노인은 두 눈을 번득이며 다급히 돈을 쓸어 담고는 곧 아부 가득한 미소를 지으며 물었다.

“공자께서는 무엇을 알고 싶으십니까? 이 늙은이는 관상과 골상(骨相)을 잘 봅니다만 문자점(文字占)은 조금 미흡합니다.”

“사실대로 말하자면, 나는 수사요. 그래, 앞으로 내 앞길이 어떠한지 한번 봐주시오.”

종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

노인은 눈앞의 젊은 공자가 수사라는 말에도 별로 놀라지 않았다. 그저 수염을 쓰다듬으며 대답했다.

“좋습니다. 앞날을 한번 점쳐 보지요!”

“공자님, 손 좀 주시겠습니까.”

노인이 빙그레 웃으며 말했다.

종신수는 왼손을 뻗으며 속으로 투덜거렸다. 만약 관상을 보는 사람이 여자였다면, 노인은 방금 한 말로 인해 얻어맞고 좌판은 난장판이 되었을 것이다.

그러거나 말거나 노인은 아주 진지하게 뼈를 만지작거리며 골상을 보았다. 순간 노인의 얼굴에 의아함이 스쳐 지나갔다.

“정말 대단한 금강옥골(金剛玉骨)이군요……. 제가 기(氣)를 좀 볼 줄 아는데, 공자의 머리 위에 오색명광(五色明光)이 있고, 그것이 용과 호랑이의 형태로 변해 공자를 수호하고 있는 것을 보니 정통 도문의 제자로군요. 그것도 태상용호종 소속 말입니다. 익히고 있는 일신의 용호도법 또한 아주 정종입니다. 음, 명광이 칠 척에 이르고 그 안에 다섯의 금선이 있는 것을 보면, 신통을 연성하신 분이니 그야말로…… 신통 광대하다 할 수 있습니다!”

“당신은 누구십니까?”

노인이 첫마디를 내뱉는 순간 종신수의 안색은 일변했다. 그는 자리를 박차고 일어나고 싶은 충동을 느꼈다.

노인을 이리저리 살펴보았지만, 여전히 노인을 파악할 수 없었다. 때문에 이 노인이 어쩌면 원단경인 명설진인보다 더 대단한 사람일 수도 있겠다는 것을 깨달을 수 있었다.

그래서 노인이 무얼 하든지 그저 내버려 둘 수밖에 없었다. 그게 아니면 노인이 구사반명신통을 억누르기 전에 목숨을 끊어 이곳을 벗어나는 도박을 하는 수밖에 없었다!

그렇게 고민하던 종신수는 끝내 그곳을 떠나지 않았다.

“공자께서는 일신에 웅혼한 법력과 놀라운 신통을 품고 있군요. 도문에서는 그야말로 진전을 이을 씨앗이라 할 수 있습니다. 다만 참으로 아쉽군요, 참으로 아쉬워…….”

노인은 연신 고개를 내저으며 매우 아쉬워했다.

“가르침을 내려주십시오.”

종신수는 노인의 경지가 매우 드높다는 것을 알았다. 그는 최근 신통경의 수행을 이어 나가는 것에도 문제가 있었기에 자리에서 일어나 정중하게 인사를 올리며 말했다.

“도대체 어떤 방문의 사법을 익혔는지는 몰라도, 육신을 마치 법보와 같이 제련했군요. 그야말로 육신의 힘으로 군림하는 몇몇 요괴와 다름이 없음이니……. 만약 그것이 다라면 금상첨화에 불과하나, 공자의 몸 안에 있는 어떤 사이한 힘이 공자의 기반을 불순하게 만들고 있습니다!”

노인은 가여운 눈빛으로 종신수를 바라보며 말했다.

“원단을 만들기 위해서 어째서 훼육부, 멸오장을 해야 할까요? 바로 순수하고도 순수한 단 한 가닥의 기운을 취하기 위해서이지요. 그런데 공자의 몸에는 두 개의 화근이 있군요. 만약 하나뿐이라면 상관이 없을지도 모르나, 그 두 개가 서로 뒤엉켜 공자가 가진 도법을 폐기하고 다시 수련할 기회마저도 극히 어렵게 만들고 있으니…… 이번 생애에서는 아마도 영원히 원단에 이르지 못할 것입니다!”

이번 생애에서는 원단에 이르지 못한다!

그 말을 듣자 마치 벼락에 맞은 것처럼 굳어졌다.

콰르릉!

종신수 주위의 야시장과 사람들, 꽃등, 연극…… 그리고 그 전체를 아우르는 마을이 안개가 되어 흩어지며 기존 역참의 모습이 다시 나타났다.

지금 보니 그 모든 것이 사상누각의 환술이었던 것이다. 하지만 지금 이 순간까지 이상한 것을 조금도 느끼지 못하고 있었다.

모든 게 사라졌지만, 눈앞의 노인만은 그대로였다. 그리고 곧 주위에 사람들이 나타났다. 사마서, 남옥아를 비롯한 수사들이었다.

“소 사제…….”

사마서는 매우 복잡한 얼굴로 종신수를 바라보며 말했다.

“이분은 종문의 구여진인(九如眞人)이시네. 특별히 우리를 마중하시기 위해 오셨지. 구여진인께서는 환변만천신통(幻變萬千神通)으로 현실과 허상을 뒤바꿀 수 있고, 그 안에 들어선 사람은 그 상황을 현실로 느끼게 되지.

그리고 태생적으로 한 쌍의 영안을 보유하시었는데, 신통을 연성하신 후로 여러 가지 사물의 근원을 꿰뚫어 보실 수 있게 되셨네. 종문에서 구여진인을 파견한 것은 이번에 우리가 대단한 인재를 찾았다는 이야기가 종문에 전해졌기 때문이야…….”

사마서가 말하지 않은 것이 있었는데, 구여진인은 간자를 판별하는 직책도 가지고 있었다.

그의 사상누각에서는 한 사람이 품은 심경(心境) 또한 밖으로 드러나 보이게 된다. 구여진인은 종신수가 태상용호종에 별다른 악의를 가지고 있지 않다는 것을 이미 확인했다. 간자 같은 것이 아니라는 의미였다.

‘이 또한 산수들의 고초이지. 소 사제는 종문에서 수련하지 않아 선배들의 조언을 받을 기회가 없었다. 그 때문에 쉽게 좌도방문에 빠진 것이야. 그렇게 잘못된 길에 들어섰기 때문에 평생 대도에 이를 수 없게 되었으니, 나는 소 사제를 반면교사로 삼는 것이 마땅할 것이다.’

사마서는 내심 경각심을 품었다.

“구여 사숙, 정말 어떻게 할 방법이 없겠습니까?”

남옥아가 걱정스럽다는 듯이 종신수를 바라보았다.

“만약 다른 방법이 있다면, 내 간판인 이 한 쌍의 눈을 파 버리라고 하겠다.”

구여진인은 자리에서 일어났다. 그는 더 이상 연기하지 않고 냉담한 얼굴로 말했다.

“소도지…… 너는 용합자의 유언에 따라 제자가 되었으니, 우리 태상용호종의 문턱을 넘을 수는 있다. 다만 앞으로 미래가 없으니 내문에 들어갈 수는 없고 외문의 집사만이 가능하다. 그것을 원하느냐?”

그 말에 사마서 일행은 가슴이 싸늘해지는 걸 느꼈다. 원래 소도지는 엄청난 재능으로 오대신통을 응축했기에, 내문제자가 되는 것은 확정된 일이었다. 심지어 진전제자가 될 가능성도 있었다.

그야말로 장래가 빛으로 가득했다. 원단에 오르는 것은 거의 확실했으며, 장생불멸의 원신을 연성하는 것도 가능성이 있다고 생각되었다! 하지만 지금 구여진인의 한마디에 모든 것이 끝장나버렸다.

일전에 그들이 내심 소도지를 질투한 것은, 그의 재능과 기연이 너무나 놀라워 그들의 지위를 위협하기 때문이었다. 하지만 지금 추락하는 천재를 본 그들은 호사토읍(*狐死兎泣: 여우가 죽자 토끼가 운다)의 슬픔을 느낄 수밖에 없었다.

이제 원단에 오를 수 없다는 것이 확정되었으니, 소도지는 더는 그들에게 위협이 되지 않았다. 동시에 그들에게는 아직 그에게 구명의 은혜를 입은 게 있었다! 그렇게 생각하자 그들은 조금 다른 감정을 느끼게 되었다.

“원합니다.”

종신수는 멍한 얼굴로 넋을 잃고 있었다. 그렇게 한참이 지나고 나서야 조용한 목소리로 대답했다.

“다만 제자의 오장이 마치 불에 타는 듯하여, 지금 당장은 종문으로 돌아가지 못할 것 같습니다. 제자가 지금 이 자리를 떠날 수 있도록 허락해 주십시오…….”

“좋다!”

구여진인은 고개를 끄덕이고는 더는 그를 돌아보지도 않았다.

186화. 현주(縣主)

종신수는 정신없이 역참을 걸어 나왔다. 머릿속에는 구여진인이 내뱉은 한마디가 계속해서 메아리치고 있었다.

‘이번 생애에서는 원단에 이르지 못한다…… 이번 생애에서는 원단에 이르지 못한다…….’

그는 수많은 계획을 통해 진전의 도서(道書)를 얻어 냈던 장면을 떠올렸다. 또 위험을 무릅쓰고 장태일을 격살한 후, 전승을 강탈했을 때의 조마조마했던 상황을 회상했다. 그리고 생사를 도외시하고 태상용호종에 잠입해 장생불멸의 전승을 얻겠다는 결심과 맹세를 한 적도 있었다.

그 모든 것이…… 한순간에 웃음거리가 돼버렸다.

만약 일반적인 구도자였다면 자신의 수많은 계획과 노력, 그리고 물과 불을 드나들며 생명을 도외시하고 추구하던 것이 밑 빠진 독에 물 붓기였다는 것을 깨달은 순간, 미쳐 버릴 가능성도 있었다.

그나마 종신수는 여러 번의 삶을 살았고 심지가 평범한 사람을 능가하기에, 현장에서 추태를 보이지 않을 수 있었다.

‘외문의 집사?’

종신수는 목적 없이 걸으며 장태일이 패기만만하던 때에 내뱉은 한마디를 떠올렸다.

‘내가 태상용호종에 있을 때, 어느 신통의 제자가 감히 5품 신통을 익힌다면, 곧바로 내문(內門)에서 쫓아내 외문(外門)의 집사로 잡일을 하게 했다.’

그것만 보아도 태상용호종의 외문집사란 신통의 제자들이 담당한다는 것을 알 수 있었다. 그것도 발전 가능성이 없어 종문에서 포기한 자들 말이다.

그렇다고 종신수가 구여진인의 제안을 거절할 수 있었을까?

그건 불가능했다.

자신은 이미 《용호단서》를 익혔다. 만약 입문을 거절했다면, 구여진인은 현장에서 종신수를 죽여 도법을 회수했을 것이다! 그에게 외문집사의 자리를 제안한 것도 어쩌면 전공일맥의 체면과 자신이 얼마 전 세운 미약한 공로를 고려한 것이리라. 그렇기에 받아들일 수밖에 없었다.

하지만 외문집사로 있을 거라면 태상용호종을 방문할 가치가 없었다.

구여진인 혼자서도 그의 비밀을 이렇게나 많이 알아냈다. 만약 정말로 산문에 들어가 원신과 법신의 고인들에게 둘러싸인다면, 종신수 자신이 두르고 있는 모든 껍질이 떨어져 나갈지도 몰랐다!

그래서 너무 상심한 나머지 낙담하고 의기소침한 모습이 되어 종문에 갈 수 없는 상태임을 보여 준 것이다. 사실 절반은 가장한 것이지만, 절반은 진심이기도 했다. 그게 아니었다면 그 늙은 여우를 속여넘길 수 없었을 것이다.

사실 지금 종신수가 정말로 참을 수 없는 것은 심혈을 기울인 계획이 물거품이 된 것이 아니었다. 그 늙은 여우에게 농락당했다는 것에 화가 났다.

만약 상대방이 이런 식으로 장난치는 태도가 아니라 당당하게 찾아와 심사했다면, 더 쉽게 받아들일 수 있었으리라.

‘허허……. 겨우 원단에 불과하면서 그리 고고한 척하는 건가? 그래, 어디 두고 보자. 내가 반드시 원단이 되어 주마.’

정신을 차리자 어느샌가 푸른빛이 반짝이는 호수 앞에 서 있었다. 그때 귓가에 여성의 비명이 들려왔다.

“큰일이에요, 누가 자살하려고 해요!”

“허어? 자살?”

종신수는 순간 얼굴을 크게 찡그렸다.

그래, 크게 낙담한 모습으로 호숫가에 서 있었기에 오해를 살 수는 있었다. 그런데 이 작은 호수에 빠진다고 자신이 죽기나 할까? 설령 황사가 이 호수의 물을 황천진수로 바꾼다고 해도 털끝 하나 못 건들게 할 자신이 있었다.

‘내게는 시스템과 만문의 문이라는 비밀열쇠가 있지. 설사 내게 그런 게 없고 이번 생애 원단에 오를 수 없다고 한들, 대체 내가 왜 호수에 뛰어들겠냐고! 이제 겨우 스무 살도 안 됐을뿐더러 신통경 수사는 삼백 살까지 살 수 있단 말이지. 그냥 이대로 부풍도호부에 돌아가기만 해도 태상용호종의 껍질을 뒤집어쓰고 호가호위할 수 있어. 삼처사첩을 거느리며 말을 타고 개를 산책시키는 등, 자유롭게 평생을 살 수 있단 말이야! 이런 상황에서 어떤 멍청한 놈이 여길 뛰어들어!’

줄곧 인생이란, 모든 것을 느끼는 것이라고 생각해 왔다. 모든 것을 느끼고 마지막에 담담히 죽음을 받아들이는 것이야말로 일생의 가장 풍부한 경험이라 할 수 있었다. 그런데 그런 것을 미리 끝낼 이유가 있을까?

설사 태상용호종의 사람들이 보기엔 진전제자에서 외문으로 단번에 추락하여 그가 충격을 받았을 것이라고 생각하는 것이 당연하긴 했지만, 그것도 누구와 비교하느냐가 중요했다.

사마서 일행과 비교하면 그렇게 보일 수도 있지만, 부풍도호부로 돌아가게 된다면 연북능조차도 종신수에게 예의를 차리며 대우해 주어야 했다.

어째서냐고? 다른 사람들은 그런 사정을 모르기 때문이었다. 그들이 알고 있는 것은 소도지가 강살을 돌파한 지 얼마 지나지 않아 여행을 떠났고, 곧 태상용호종에 입문했으며, 신통경에 올랐다는 사실뿐이었다! 그러니 외문 집사가 뭐 어떻단 말인가?

좀 직설적으로 말하자면, 명문대가에서는 오히려 소도지와 더욱 인연을 맺고 싶어 할 것이다. 그들 가문의 자제들이 태상용호종에 입문하게 된다면, 분명 외문의 선천, 강살부터 시작할 텐데, 마침 그들을 관리하는 사람이 바로 외문집사였다!

외문집사가 태상용호종 안에서는 별것 아닐지 몰라도 일단 밖으로 나오면 염한 제2제국 어디를 가도 대우받는 사람들이었다. 더군다나 그들은 더 이상 수행할 필요도 없었기에, 인생을 누리는 것에 집중하고 벗들을 두루 사귀어 수완도 아주 좋았다.

‘음, 나는 절대 나보다 잘난 사람과 비교하지 않지. 나보다 못한 사람들하고만 비교할 거야. 이러니까 기분이 훨씬 났군…….’

종신수는 깊은숨을 들이키더니 몸을 돌렸다. 경솔하게 소리친 사람이 누군지 한번 볼 작정이었다.

곧 종신수의 두 눈에 담황색 궁장(宮裝)이 들어왔다. 옷의 주인은 열대여섯 정도 되어 보이는 소녀였다. 그녀는 두 개의 만두 머리를 하고 있었다. 아직 어린 나이였지만, 이미 그 미모가 물이 오르기 시작했다. 미간에는 미인 점이 찍혀 있었고, 설옥(雪玉)같이 흰 피부로 인해 유독 더 아름다워 보였다.

그녀는 걱정스러운 눈빛으로 종신수는 주시하더니 그를 달래며 말했다.

“인생은 힘들 때도 있는 법이지요. 공자, 삶을 너무 쉽게 포기하지 마세요…….”

“현주(縣主), 쓸데없는 짓 하지 마세요!”

바로 그때, 한 줄기 둔광이 번쩍하더니 마흔 정도 되어 보이는 상당히 아름다운 미부인이 나타나 소도지를 크게 경계하듯 소녀의 앞을 가로막으며 말했다.

“저 사람은 신통경의 수사예요. 저 호수에 삼 일 밤낮 동안 빠져 있어도 죽지 않을 것이니 쓸데없는 걱정이에요.”

‘현주?’

종신수는 소녀를 바라보았다. 그 소녀도 종신수를 바라보며 살짝 미소 지었다. 소녀의 양 볼에 흐릿한 보조개가 나타났다.

‘염한 제2제국의 제도에서는 황제의 딸만이 현주에 봉해질 수 있지. 저 소녀가 늙은 황제의 딸이란 말인가?’

종신수는 살짝 경악했다. 그리고 다시 소녀 앞에 서 있는 중년 여인을 바라보았다. 그녀의 신광을 살펴보니 신통경의 수사였다. 이에 종신수는 눈앞의 소녀가 늙은 황제의 딸임을 어느 정도 믿을 수밖에 없었다.

“한 상궁, 여긴 어떻게 온 거야?”

소녀는 중년 여인을 보며 조금 무섭다는 듯이 혀를 삐죽 내밀었다.

“이번 일이 아니었다면, 이 정도로 대담하실 줄 제가 어찌 알았겠습니까? 어린 시녀들과 같이 이런 식으로 몰래 빠져나오시다니요.”

한 상궁이 굳은 얼굴로 말했다.

“이제 보니 황족이셨군요. 소인이 결례를 범했습니다.”

종신수가 소녀에게 예를 올렸다.

“소인은 잠시 넋을 놓았을 뿐, 죽고자 하는 생각은 조금도 없습니다. 현주께 걱정을 끼쳐드렸으니 참으로 죄송할 따름입니다……. 현주의 봉호(封號)가 어찌 되시는지요. 차후 사죄의 선물을 따로 보내드리도록 하겠습니다.”

사실 함부로 처녀의 방명(芳名)을 물어본다면, 호색한으로 몰릴 수도 있었다.

“제 봉호는 청원(清源)……”

소녀가 막 한마디 했을 때, 한 상궁이 그런 그녀를 저지했다. 그러곤 더욱 경계 어린 눈빛으로 종신수를 바라보며 말했다.

“이봐요, 젊은이……. 소란의 죄를 묻지 않겠어요. 어서 떠나지 않고 뭐 하는 거죠?”

한 상궁은 그제야 종신수의 외모가 상당히 괜찮다는 것을 깨달을 수 있었다. 어쩌면 출세하기 위해서 공주에게 접근한 사람일 지도 몰랐다!

“그럼, 이만 물러가도록 하겠습니다.”

종신수는 코를 쓱 만지며 말했다.

그저 소녀의 인품이 상당히 괜찮은 것 같아서 어쩌면 친구가 될 수 있지 않을까 생각했을 뿐이었다. 하지만 암호랑이가 앞에서 버티고 있는 이상 그 생각은 포기할 수밖에 없을 것 같았다.

뒤돌아 그곳을 떠날 때, 뒤쪽에서 청원 현주의 재잘거리는 목소리가 들려왔다. 이에 종신수는 자신도 모르게 미소 지었다.

그렇게 어느 정도 멀어졌을 때, 문득 망연해졌다. 대택성의 화려한 풍경이 눈앞에 펼쳐져 있었고, 그곳을 지나면 장낙의 번화함이 그를 기다리고 있었다. 하지만 종신수는 문득 피곤함을 느꼈다.

“차라리 돌아가는 것이 낫겠군, 돌아가는 것이 낫겠어…….”

갑자기 고향에 돌아가고 싶은 생각이 들었다.

물론 소도지의 고향이 아닌, 이 세계에서 종신수에게 가장 익숙한 부풍도호부를 말한 것이었다. 최소한 그곳은 상당히 외진 곳으로 황제와 멀리 떨어져 있었다. 그리고 얼마 전 한차례 정리가 되었기 때문에 앞으로 상당히 조용할 것이 분명했다. 거기에 생각이 미치자 결국 돌아가기로 마음을 먹었다.

그렇게 돌아갈 준비를 함과 동시에 내심 앞으로 어떻게 해야 하는지에 대해서 고민하기 시작했다. 우선 가장 큰 문제는 여전히 어떻게 원단을 돌파하느냐에 관한 것이었다.

‘나는 원래…… 신통경 수행의 문제를 해결해 줄 방법을 태상용호종에서 찾을 생각이었지. 그런데 이제 그건 가망 없는 일이 돼버렸어. 설사 태상용호종에 간다고 한들, 외문집사가 뭐 얼마나 대단한 경서를 얻어 낼 수 있겠어? 그 구여진인이라는 사람의 법안이 정확하다면, 내가 정말 막다른 길에 내몰렸다는 소리잖아?

그 사람의 말에 따르면 원단에는 순수하고 또 순수한 기운이 필요해. 그건 내가 직접 수련한 경험과도, 장태일이 아는 것과도 정확히 일치하지. 아마도 나를 속이는 것은 아닐 거야. 그러니까 지금 가장 큰 문제는 사실상 기반이 불순한 것도 모자라 육신이 너무 강한 바람에 도법을 폐기하는 게 불가능하다는 거로군!’

물론, 정말 독한 마음을 먹는다면 엄청난 대가를 치르고 도법을 폐기할 수 있다. 하지만 그건 구여진인도 아깝다고 생각할 정도였다.

다른 것들은 그나마 괜찮지만, 1품의 구청선광호신신통이 마음에 걸렸다. 게다가 강살지기를 찾기 어려운 것도 있었다. 일단 수사가 그것을 연화시키면, 강살지기를 다시는 복원할 수 없기 때문이다.

한 사람이 밥을 한 그릇 먹기는 쉽지만, 그것을 다시 토해 내 완전한 밥 한 그릇으로 똑같이 만들어 내는 것은 불가능한 것과 같은 이치였다. 그러니 구청선광호신신통을 폐기하는 순간, 다시 그것을 회복하는 것은 불가능에 가까웠다.

그건 종신수도 잘 알고 있었다. 하지만 그에게 도법의 재수련은 단지 천수점이 조금 더 드는 일에 불과했다.

‘만약 그런 식으로 내 기반을 보완할 수 있다면, 신통을 폐기하고 다시 수련하는 것도 안 될 건 없지. 하지만 정말로 치명적인 것은 기반의 오염이야.’

복잡한 표정으로 상태창의 [방목자] 부분을 노려봤다.

‘구여진인은 내가 방문의 도법을 수련해 기반이 불순해졌다고 생각했지. 하지만 내 기반을 불순하게 만드는 것은 방문의 도법과는 비교도 할 수 없을 정도로 대단한 거다. 이건 만문의 문이 남긴 기운이라고. 더군다나…… 이건 이미 내 진아성령(眞我性靈)과 융합되었기에, 도법을 폐기한다고 바꿀 수 있는 것이 아니야!’

이 부분은 지난번 세계에서 대종사에 올라서기 위해 통신의 관문을 돌파할 때 내가 나를 오염시키는 순간 깨달은 부분이었다.

‘그러니까…… 처음부터 정통 도의 길은 완전히 끊어져 있었던 거네?’

187화. 생각

시스템을 살펴보다가 문득 혈월의 밤, 무두백작, 그리고…… 뭐라고 묘사하기 어려운 고신, 만문의 문을 회상했다.

‘당시 내 의식을 숨기는 수작을 부리고, 천수 시스템을 방패막이로 사용했지만…… 범인의 몸으로 고신과 접촉한 것이니 분명 엄청난 영향을 받았을 거야. 하지만 후회되진 않아. 그렇게 하지 않았으면 난 이미 죽었을 테니까. 지금 와서 후회하는 건 쓸모없지. 지금은 어떻게 이 상황을 해결할지 고민할 때야.’

종신수는 마지막으로 물안개가 끝없이 펼쳐진 대택성의 풍경을 바라보더니, 검기를 뽑아 한 번 크게 휘두른 후 곧 검기를 타고 그 자리를 떠나갔다. 마지막까지 한 번도 뒤돌아보지 않았다.

잠시 후, 종신수는 둔광을 타고 한 들판에 도착했다. 봄에서 여름으로 넘어가는 계절이 다시 한번 돌아왔다. 산과 들판에는 들꽃이 찬란하게 피어 있었고, 울긋불긋한 꽃들이 종신수의 눈앞에 끝없이 펼쳐졌다.

그는 한쪽에 있는 청석 위에 올라가 가부좌를 틀고 앉았다. 주위에는 들쭉날쭉 운치가 있는 꽃밭이 군데군데 펼쳐져 있었고, 은은한 꽃향기가 사방에 휘날렸다.

종신수는 한편으로 원기를 토납하면서, 다른 한편으로 평생에 걸쳐 익힌 것들에 대해서 궁리했다. 그러고는 이내 탄식하며 말했다.

‘설마…… 나도 외단법의 길을 가야 하는 건가?’

과거 장태일은 외도성단을 이루기 위해서 온갖 악행을 불사했고, 결국에는 그 업보를 받게 되었다.

‘다른 사람은 몰라도 난 처음부터 끝까지 장태일의 결단 과정을 지켜봤지. 최후의 그 알 수 없는 기묘한 실패는 그의 외단법에 엄청난 결함이 있다는 것을 의미해.’

지금까지 장태일의 기억 속에 그 법문이 존재했음에도, 종신수가 그저 훑어보기만 했을 뿐 진지하게 여기지 않은 이유였다. 하지만 막상 막다른 길에 내몰리자 그 외단법을 다시 수습해야 한다는 것을 깨달았다.

‘내 기반이 불순해 이 신체로는 수행을 이어 갈 수가 없어. 하지만 외단법은 다르지. 몸 밖에서 결단하는 것이기에, 일신의 신통을 반대로 원단에 주입하는 거야. 그렇기에 원단을 구성하는 재료가 곧 나의 새로운 기반이 되고, 이 몸의 기반은 오히려 아무것도 아닌 게 되는 것이지.

외단을 연화시키기 위한 가장 좋은 재료는 바로 동급의 요단, 영단, 그리고 원단 노괴의 원단이지……. 그쪽은 장태일도 감히 시도하지 못했지만 말이야. 당시 그는 대량의 진귀한 재료를 찾고, 거기에 강살지기를 합쳐 단배(*丹胚: 원단의 씨앗)의 조건을 맞추려고 했지.

그리고 나도…… 원단의 노괴와 싸워 이길 수는 없어. 만약 외단법의 가장 큰 결함이 공법의 문제라면, 천수점으로 보완할 수 있을 거야. 아무튼 공법을 보완하는 것이 완전히 새로운 공법을 무에서 만들어 내는 것보다는 쉬울 테니까.

그리고 다른 장점은 외단을 만들어 삼키면 원단 노괴와 다를 바 없어진다는 것이지. 설사 태상용호종의 공법으로 경지를 발전시켜 나가지 못한다고 해도 상당히 의의가 있는 일이야.

그렇게 새로운 외도원신법(外道元神法), 외도법신(外道法身)을 만들어 낼 수 있다면…… 어쩌면 마지막에는 지금까지와는 다른 성선지도(成仙之道)를 이룰 수도 있지 않을까? 그렇게 된다면 외단을 이룬 후에는 크게 공법을 수정할 필요가 없을지도 모르잖아?’

장태일의 외단법은 태상용호종의 전승을 기반으로 만들어졌다. 나름《태일용호통섭진전신법》의 새로운 길이라 할 수 있었다. 어쩌면 외단을 만든 후에도 여전히 그 경서를 따라 수행해 나갈 수 있어서 바꿔야 하는 부분이 매우 적을 수도 있었다.

종신수는 끊임없이 이것저것 계산해 보다가 명설진인이 마지막에 보여 준 이상을 떠올렸다.

‘결국 이 행동으로 인해 원단 노괴의 광기를 비롯한 여러 폐단에서 벗어날 수 있을지도 모르겠군…….’

이런 식이 아니면, 시스템을 이용해 경지를 강제로 돌파한다 해도 방향을 잡기 어려웠다.

‘물론 계속 기다려도 되지. 어디 만문의 문이 진짜 강대한 수선 세계로 가는 길을 열어 그곳에서 다른 전승을 얻을 수도 있으니 말이야. 만약 그런 것이 있다면 나무 한 그루에 목맬 필요도 없을 텐데.’

정통 도의 길을 가는 것과 비교하면, 이 길은 분명 더 험난할 것이 분명했다. 소모되는 천수점과 감수해야 하는 위험도 훨씬 클 것이다. 반면에 얻는 것은 기대하는 것만큼 크지 않을 수도 있다. 하지만 지금 그에게는 선택의 여지가 없었다.

문득 전생이 떠올랐다. 인생길에서 부모님과 집안 어르신들이 자신을 위해 선택한 길들이 얼핏 야속해 보일 때도 있었다. 하지만 사실상 그 길이야말로 가장 안정적인 길일 수도 있었다. 다른 길을 간다면 더 큰 성공을 거둘 수도 있지만, 실패의 구덩이에 빠지게 될 가능성도 있다는 뜻이었다!

‘아쉽구나……. 내게는 이미 선택의 여지가 없어. 다음 세계에서 곧바로 원단의 공법을 얻을 가능성은 너무나 요원하지. 어쩔 수 없이…… 외단법을 위한 준비를 시작해야겠어.’

외단법 수련 구결은 한 번 본 것은 잊지 않는 신통경 수사의 능력으로 이미 전부 다 외우고 있었다. 지금 걱정되는 것은 외단의 수용 능력이었다.

그건 수사들의 기반이 결단의 성패를 결정하는 것과 똑같았다. 외단 본신의 재료가 어떠한지가 향후 외단의 위력과 잠재력에 큰 영향을 미칠 것이다.

‘어디 가서 원단 노괴의 원단이라도 하나 파내야 하나?’

장태일의 기록에 따르면, 원단경 요수(妖修)의 내단으로도 대체할 수 있었다.

원단은 과위와 직결되었기에 현묘한 뒷받침이 있어야 했다. 그 때문에 동급의 진귀한 보물이나 조화령주(造化靈珠) 같은 것이 아니면 대체하기 어려웠다. 만약 그런 것들을 모두 찾지 못한다면, 영험한 재료를 대량으로 투입할 수밖에 없었다.

어쩌면 장태일이 마지막에 실패한 이유는 이것과 큰 연관이 있을지도 몰랐다. 평범한 재료들은 자체에 위격이라는 것이 없다. 그러니 위격이 있는 외단을 어떻게 제련해 낼 수 있겠는가?

‘하아……. 원단, 원단! 대략 서방의 다섯 번째 위계인 전기(傳奇)에 상응하는 단계지. 과거 무두백작이 바로 그 위계였기에 염한 제1제국이 멸망할 때 백국을 세울 수 있었던 거고 말이야. 그것만 보아도 동방과 서방을 막론하고 쉽게 도달할 수 있는 경지가 아니지. 만약 기연을 얻을 수 있다면 법문을 갈아타는 것도 안 될 건 없어.’

그는 신선이 되는 것에 집착하지 않았다. 그저 자유롭게 장생할 수 있다면 서방 쪽 법문을 수행하는 것도 상관없었다. 물론, 서방 쪽 법문을 수행하는 수사라면 염한 제2제국에서 살아가기가 매우 팍팍하겠지만 말이다.

그렇게 한참 고민하던 종신수는 눈살을 찌푸리더니 돌연 손을 들어 법결을 짚었다. 그러자 청광이 퍼져 나와 온몸을 뒤덮더니 서서히 몸이 사라졌다.

그렇게 종신수가 완전히 사라지려는 그 순간, 하늘 위에 빛줄기 하나가 번쩍 지나갔다. 신통경 수사의 둔광이었다!

‘어라? 저 사람은! 이런 외진 곳에 왜 있는 거지?’

종신수는 둔광 속에 있는 중년 여자를 알아보았다. 그녀는 ‘한 상궁’으로 종신수와 일면식이 있는 사람이었다.

문득 마음이 동한 그는 얼굴을 문질렀다. 그러자 얼굴과 입고 있는 의복이 신수공자의 모습으로 바뀌었다. 종신수는 그 모습으로 그녀의 뒤를 조용히 따라갔다.

* * *

한편, 둔광을 타고 움직이는 한 상궁의 이마에서는 땀이 뚝뚝 흘러내리고 있었다. 온몸을 부들부들 떨고 있는 걸 보니 부상을 입은 게 분명해 보였다. 그 때문인지 둔광의 빛은 어두웠다. 게다가 뒤쪽에서 그녀를 추격하고 있는 두 개의 핏빛 광망에 점차 따라잡히고 있었다.

그때, 둘 중 한 핏빛 속에서 바구니만 한 크기의 해골이 튀어나와 독연을 뿜었다. 독연이 지나간 곳은 초목이 모두 말라비틀어졌으며, 그 무형의 독이 한 상궁의 둔광이 만들어 낸 꼬리를 따라잡았다.

결국 한 상궁의 둔광은 더더욱 어두워지더니 그대로 바닥으로 추락했다. 그 안에서 그녀와 청원 현주의 모습이 드러났다.

“혈하쌍살(血河雙煞), 간덩이가 부었구나. 감히 옥주께, 그것도 대택성에서 행패를 부리다니!”

한 상궁은 산발한 머리를 들어 하늘 위, 핏빛 장포를 입고 있는 두 수사를 바라보며 소름 돋는 어투로 말했다.

“조정에 잡혀가는 것이 두렵지 않느냐? 네놈들의 신혼을 뽑아 천등(天燈)에 불을 붙이는 것이 두렵지 않느냔 말이다!”

혈하쌍살 중 큰형은 흉신악살처럼 생긴, 차마 좋은 말이 나오지 않는 외모였다. 그가 흉악하게 웃으며 말했다.

“우리는 원래부터 혈해문(血海門)의 마두로, 이미 수배된 몸이야. 개뿔 그런 것을 무서워할 것 같으냐? 그것보다 이번에 네년이 지키고 있는 그 계집에게 누가 큰돈을 걸었더구나!”

“네놈들의 목표가 현주란 말이냐?”

한 상궁은 놀라서 분노하며 말했다.

청원 현주는 여인이기에 제위에 오를 수 없었다. 그러니 누군가 그녀를 경계할 것이라고는 생각지도 못했다.

‘그럴 리가……. 이번 현주가 대택성으로 유람 오신 건 비밀이었어. 또 나를 제외하고 황실의 봉공들이 암중에 호위하고 있지……. 하지만 오늘 황실의 봉공들조차 따돌리고 몰래 성에서 빠져나오시는 바람에 그들은 아직 이곳을 찾아오지 못했지. 황궁에 간자가 있는 것이 분명해…….’

한 상궁은 온몸이 싸늘하게 식어 가는 것 같았다. 제위 쟁탈전을 벌이고 있는 황자들이 머릿속에 떠오른 것이다.

청원 현주는 제위에는 오르지 못하지만, 사황자와 유독 사이가 좋았다. 이번 대택성에 와서도 사황자의 별원에 머물고 있었다. 만약 지금 사고가 난다면, 사황자도 책임을 면하기 어려울 것이 분명했다.

그리고 지금 사황자는 이황자, 팔황자와 대적하고 있었다.

대황자가 역모에 연루되어 지위를 잃고 사약을 받은 후, 세 명의 황자가 두각을 드러냈다. 각자 자신의 세력을 등에 업고 명으로 암으로 끊임없이 투쟁을 벌이고 있었다.

만약 그들 휘하에 악독한 사람이 있다면, 지금과 같은 독한 계획을 세웠을 가능성이 있었다!

거기까지 생각이 미치자 한 상궁의 두 눈이 찢어질 것처럼 커졌다.

“역적놈!”

상궁은 조정 여관(女官)의 명칭으로, 그녀는 수사이기 때문에 상궁에 봉해질 수 있었다.

다만 그녀는 조정 안에서 배우고 내정에서 자랐기에 투법의 경험이 많지 않았다.

비록 만화향기(萬花香氣)를 모아 만화수신통(萬花羞神通)을 연성했지만, 혈해문의 두 신통경 고수를 이기는 것은 요원한 일이었다.

하늘에 가득한 꽃잎이 한 줄기 혈하(血河: 핏빛 강줄기)에 가루가 되어 사방으로 흩어졌다.

혈하를 만들어 낸 것은 쌍살 중 둘째였다. 혈하 속에서 해골들이 나타나며 청원 현주를 붙잡으려 했다.

촤악!

그 순간 하늘 위, 한 줄기 눈부신 검광이 떨어져 내리며 그 해골들을 순식간에 가루로 만들어 버렸다.

‘집 안에는 꽃에 취한 문객들이 가득하고, 칼 한 번 뽑아 들고 열네 주를 손에 넣었네!(관휴의 헌전상부)’

혈하쌍살은 검광이 땅에 떨어져 내리고 나서야 매우 잘생긴 젊은 공자가 눈앞에 나타난 것을 확인했다. 그는 눈과 같이 흰 장포를 두르고 두 사람의 앞을 막아서고 있었다.

그는 당연히 종신수였다.

만약 다른 사람이었다면 종신수는 귀찮아 끼어들지 않았을 것이다. 사람이 죽어 가더라도 그것을 지켜만 보았을 터였다.

하지만 청원 현주는 그와 나름 좋은 인연이 있었다. 그렇기에 일단 구해 주기로 한 것이다.

물론 황실의 암투에 아무런 준비 없이 휘말리는 것은 상당히 위험한 일이기에, 종신수는 신수공자라는 다른 신분을 이용했다.

“어디의 수사이기에 감히 우리 형제의 일을 방해하느냐?”

혈하쌍살은 깜짝 놀라 서로 눈빛을 교환하며 말했다.

의뢰인은 분명 오늘 다른 수사의 간섭이 없을 것이라고 맹세하지 않았던가?

어쩌다가 이렇게 강한 사람을 놓쳤단 말인가?

188화. 탄검살인(彈劍殺人)

“네놈들, 오늘 아주 잘 걸렸다. 내가 요즘 기분이 별로라서 마침 몇 명 죽여 기분을 풀고 싶었던 참이다…….”

종신수가 손가락을 내밀어 독룡검을 팅 하고 튕겼다.

상고검기에 속하는 독룡검은 다른 법기나 법보 같은 것들과 달리, 날카로움 하나만으로 만 가지 법술을 뚫어 버릴 수 있었다.

또 독룡존자가 수백 년 동안 제련한 덕분에 검광의 순정함이 원만에 이르러 있었다. 독룡검의 검 끝이 움직일 때마다 용의 울음소리가 터져 나왔다.

“멋있어!”

청원 현주는 수많은 별이 반짝이는 듯한 눈동자로 종신수의 모습을 지켜보았다.

“큰일이군!”

한 상궁은 다급히 현주를 등 뒤로 숨기며 마치 도둑놈을 방비하는 것처럼 종신수의 모습을 가렸다.

한 상궁이 알기로 현주는 평소에도 재인(才人: 능력 있는 남자)과 가인(佳人: 아름다운 여자)이 나오는 그렇고 그런 부류의 소설을 즐겨 보았다. 덕분에 지금처럼 하늘에서 협객이 내려와 목숨을 구해 주는 이런 상황에 면역이 없었다.

더군다나 지금 저기 있는 공자는 얼마나 잘생겼는가. 그야말로 천지의 영험한 기운을 모두 받고 태어났으며, 천지의 영기와 조화가 저 한 사람의 몸에 똘똘 뭉친 것 같은 모습이었다.

얼마 전 만난 머저리도 외모가 상당히 괜찮았지만, 지금 눈앞의 공자와는비교할 가치도 없을 정도였다!

한마디로 현주에게는 지금 상황이 그 머저리를 만났을 때보다 열 배, 백 배 더 위험했다!

“우리를 죽여 기분을 풀어?”

혈하쌍살은 뒤틀린 박과 터진 대추 같은 외모를 가지고 있었다. 그 때문에 오랫동안 많은 사람에게 조롱을 받아 마음이 비틀려 있었다. 그들은 준수하고 아름다운 소년들을 죽이는 것이 취미였다. 둘은 흉악하게 웃으며 양손을 마주 댔다. 곧 거대한 혈해(血海: 피의 바다)가 만들어졌다.

그들 형제는 각자 익히고 있는 신통이 달랐다. 그리고 그 신통은 하나로 합쳐졌을 때 매우 강한 위력을 발휘했다.

둘은 바로 그 연수합격의 신통으로 염한에서 큰 명성을 떨쳤다.

파도치는 혈해, 그 안에서 태어나는 수많은 해골이 독기를 뿜어내며 눈 깜짝할 사이에 사방을 뭉개 버릴 것처럼 떨어져 내렸다.

반면 신수공자의 신분으로 나선 종신수는 너무 당연하게도 《용호단서》의 신통을 사용할 수 없었다.

하지만 종신수는 이미 준비가 되어 있었다. 한 줄기 검광이 일어나더니 신검합일을 이루었고, 그대로 혈해를 가르며 안으로 파고들었다.

현음어검신통(玄陰禦劍神通)!

이 신통은 현음참백검결을 비롯한 몇 개의 강살법술이 있어야 연성할 수 있는 신통이었다.

물론 이것 또한 투천환일신통과 같이 만법문에 수록되어 있어, 천변만화신통으로 모방할 수 있었다.

지금 종신수는 신통어검의 수법으로 독룡검이라는 날카롭기 그지없는 보검을 휘두르고 있었다. 그의 검기가 지나간 곳에서는 얼음처럼 차가운 현음의 기운이 크게 일어났다.

매섭게 밀려들던 혈해가 현음의 기운에 얼어붙기 시작했고, 그 안에 있던 해골들도 투명한 수정으로 변하더니, 불어오는 바람에 그대로 가루가 되어 흩어졌다.

“대형, 좀 까다로운 놈이요!”

이살이 노호성을 내 지르며 손을 치켜들었다. 그러자 그의 손에서 세 가닥 핏빛이 독룡검을 향해 쏘아졌고, 곧 서로 엉켜 들었다.

빛이 흩어진 자리에 나타난 것은 세 개의 작은 핏빛 작살이었다. 그것들은 유연한 움직임으로 혈해를 드나들며 종신수의 독룡검을 저격했다.

그 세 개의 작은 작살은 혈하비차(血河飛叉)라 불리는 것으로, 혈하쌍살이 사부로부터 이어받은 법보였다!

보통 비검보다 더 날카로웠으며, 사람의 혼백을 불사를 수 있는 혈염진화신통(血焰真火神通)을 뿜어낼 수 있었다!

그 세 개의 작살은 독룡검을 몰아붙이더니, 곧바로 홍련(紅蓮: 붉은 연꽃)처럼 생긴 화염을 수없이 뿜어 댔다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에 홍련이 활짝 피어나며 하늘을 가득 메웠다.

하지만 그 순간, 끝없이 펼쳐진 불의 바닷속에서 갑자기 벼락 떨어지는 소리가 터져 나왔다!

또 검광이 수만 갈래로 분화하며 홍련의 꽃잎을 하나하나 베어 끊어 버렸다.

“검광분화(劍光分化)? 검동뢰음(劍動雷音)?”

대살이 대경실색하며 소리쳤다.

“갑자기 어디서 튀어나온 절세검선이란 말인가? 어째서 지금까지 저자의 명성을 단 한 번도 들어 보지 못했지?”

비검을 이 정도 수준까지 부릴 수 있는 사람은 절대 무명소졸일 리가 없었다!

검광분화와 검동뢰음은 신통이 아닌 일종의 경지였다. 어검신통에 그러한 경지가 뒷받침된다면, 신통의 위력을 크게 증폭시킬 수 있었다.

거기에 날카로운 독룡검이 더해지면…….

세 개의 혈하비차를 연달아 토막 내 버린 형제는 자신들을 향해 쏘아져 오는 독룡검을 목격하고는 혼이 나갈 정도로 경악했다.

두 사람은 곧바로 힘을 합쳐 도망칠 준비를 했다. 그때 돌연 정체를 알 수 없는 독소가 몸속으로 침투해 들어오면서 두 사람의 손이 그 즉시 썩어 가기 시작했다.

“안 돼!”

종신수의 검광이 허공을 휙 하고 한 바퀴 돌았다. 두 사람의 목숨은 그렇게 간단히 끊어져 버렸다.

이제는 평범한 신통경 수사라면, 아무리 특별한 수법을 숨기고 있어도 종신수의 상대가 될 수 없었다.

“탄검살인(彈劍殺人)이라, 정말 통쾌하구나.”

종신수는 크게 웃으며 그대로 자리를 떠나려 했다. 황실과 얽히고 싶어 하지 않는 모습이었다.

그렇게 한 상궁이 안도의 한숨을 내쉬고 있을 때, 현주가 희고 고운 주먹을 크게 흔들며 소리쳤다.

“협사……님, 혹시 성함을 알려 주실 수 있으신가요?”

“강호란 흉험하지. 나는 내 이름을 누구에게 알려 줄 생각이 없소…….”

종신수는 손을 내저었고, 곧 한 줄기 검광이 되어 하늘 저편으로 사라졌다.

검광이 하늘을 가로질렀고, 눈 깜짝할 사이에 수백 리를 날아갔다.

그렇게 사람의 그림자도 찾을 수 없는 황야에 도착한 종신수는 신통을 전환해 오행천둔을 일으켰고, 곧바로 땅속으로 파고 들어가 흔적도 없이 사라졌다.

‘이것으로 과거의 호의는 다 갚았다……. 황실과 너무 많이 얽히는 것은 내게 화가 될 것이야…….’

지금 종신수의 머릿속에는 당장 이 시시비비의 땅에서 최대한 멀리 떨어져야 한다는 생각뿐이었다.

‘대겁이 코앞이야. 나는 신통경 절정에 올라 있고, 또 하필이면 승급의 희망이 없다는 것을 들켰지. 종문은 아마도 나를 아주 위험한 곳, 그러니까 죽어도 되는 곳에 사용하려 할 거야…….

부풍도호부도 그리 안전하지는 않겠지. 하지만 그렇다고 무서워 도망치는 모습처럼 보이는 것도 안 돼…….’

종신수는 부풍도호부로 돌아가서 당당하게 얼굴을 한 번 드러내고, 곧바로 그곳을 떠나 천하를 유람하기로 결정했다. 태상용호종이 그를 징병할 기회를 주지 않기 위해서였다.

예전이라면 태상용호종에 가입하는 것이 더 이득이었지만, 지금은 오히려 손해였다.

종신수는 상대방에게 틈을 줄 정도로 멍청하지 않았다.

만약 나중에 태상용호종이 추궁한다면?

오직 살아남은 사람만이 뒷일을 걱정할 자격이 있었다!

‘그리고 이번 일도 사실은 문제가 될 수도 있긴 해……. 그나마 내가 남긴 단서가 극히 적고, 그 주위를 한 번 쓸어 버리기까지 했으니……. 천변만화신통으로 모방할 수 있는 신통 중 천기 연산에 저항할 수 있는 것도 있으니, 이 정도면 충분하겠지…….’

천 리 밖, 한 줄기 둔광이 땅에서 튀어나왔다. 종신수는 이미 진작에 신수공자의 모습을 벗어 버리고 본래의 소도지의 모습으로 돌아와 있었다.

그는 오행천둔을 타고 한 줄기 빛이 되어 눈 깜짝할 사이에 하늘 저편으로 사라졌다.

* * *

그렇게 또다시 1년이 지나갔다.

곧 연말이 다가오는 시기.

부풍도호부 경내에는 이미 대설이 휘날리고 있었고, 물줄기는 꽁꽁 얼어 있었다.

도호부의 외곽, 한 이족(異族)의 땅.

‘북융(北戎)’이라는 이름을 가진 그곳은 조정이 견융일족에게 하사한 보류지(保留地)였다. 그곳에는 수많은 황토색 구릉이 있었고, 그 아래 수많은 토굴집이 자리하고 있었다.

그중 한 토굴집에 황갈과 허식기가 앉아 있었다.

“자 독주다. 한잔해라.”

황갈은 허리춤에 걸려 있던 가죽 주머니를 풀어 자신의 얼굴이 붉어질 정도로 독주를 꿀꺽꿀꺽 시원하게 들이키더니, 옆에 있는 조카에게 건네며 말했다.

“아쉽구나……. 도호부의 악덕 상인들이 너무 비싼 가격을 불렀어. 천 리 길을 운송하는 것이 어렵다지만, 칵! 퉷……. 부풍성이었으면 흑제전 몇 장이면 충분한 것을, 여기서는 백제전을 원하니……. 하아, 수년간 종군하면서 장가가고 장사 지낼 돈을 충분히 모았다고 생각했는데, 인제 보니 이쁜 세견을 한 명 들이기도 쉽지 않겠구나…….”

최근 견융일족의 물가가 많이 올랐다. 그만큼 여인들이 원하는 결혼 예물의 기대치도 갈수록 높아지고 있었다.

황갈과 허식기는 일족으로 돌아와 오랫동안 발버둥 쳤지만, 둘은 여전히 홀몸이었다…….

“끼잉…….”

허식기는 술 주머니를 건네받고 입에서 거품이 일 정도로 술을 들이켰다.

조카를 바라보는 황갈은 속이 부글부글 끓어올랐다.

상식적으로 생각해 보자. 허식기는 선천에 들어선 강자였다. 일족에 돌아온 그가 어여쁜 세견을 아내로 들이는 것이 어려울 리가 없었다.

사실 일족에 돌아온 두 사람에게도 나름 잘나가던 시절이 있었다. 그러나 얼마 지나지 않아 허식기가 본성을 드러냈다. 여기저기 다른 세견들을 꼬시고 다녔으며, 심지어 남편이 있는 여인들까지 손을 댄 것이었다. 덕분에 아주 난리가 났다. 배상하기 위해 적지 않은 금전을 소모한 것은 둘째 치고, 그의 삼촌인 황갈까지도 체면이 땅에 떨어져 버렸다.

“그것들은 됐다……. 우리가 오랫동안 기다려 온 기회가 드디어 찾아왔구나. 10년에 한 번 열리는 대축제가 코앞이다. 일족은 축제 기간 중 정예를 선발해 선조들을 배알하게 할 것이고, 일족의 진전을 이어받을 수 있도록 도울 것이다. 이건 미래가 걸린 큰일이다. 허식기야, 너는 절대 이 기회를 놓쳐서는 안 된다.”

황갈이 간곡하게 말했다.

하지만 고기 접시에 머리를 처박고 연신 들썩이고 있는 허식기를 보니 이미 정신이 딴 데 가 있는 것 같았다.

“하아!”

황갈은 철없는 조카를 그냥 이대로 때려죽여 버리고 싶었다.

그렇게 씩씩거리다 보니 황갈은 자신의 인생관이 흔들리는 것 같았다.

‘설마 조상 중에 어디 멍청한 견종의 핏줄이 뒤섞여 있는 것인가? 그게 아니면 어디서 이런 머저리가 나왔단 말인가?’

엄동설한, 노총각 황갈은 자신의 후손에 대하여 깊이 걱정하게 되었다…….

그때, 허식기가 드디어 자신의 밥그릇에서 고개를 들어 올렸고, 문득 그의 푸른 눈동자에 총명한 빛이 번쩍했다.

“삼촌……. 일족에서는 선천에 오른 개들이라면 모두 기회가 있다고 말하지만, 사실…… 오늘날 일족의 풍조가 그리 좋지 않다는 것을 아시잖아요. 몇몇 큰 성씨가 제전을 주최하고 있으니, 그들은 결국 자기 아이들을 편애할 겁니다. 제가 선발될 기회는 그리 크지 않아요…….”

“하아…….”

황갈이 탄식했다.

“그렇다고 뭘 어쩐단 말이냐? 그래도 인족보다는 낫지 않느냐? 입도의 기회다. 너는 장생하고 싶지 않은 것이야?”

“멍멍……. 저도 하고 싶지요. 축제에서 반드시 최선을 다할 겁니다. 하지만 실패해도 어쩔 수 없지요.”

허식기는 꼬리를 흔들며 말했다.

“그런데, 사실 실패해도 상관없습니다. 기껏해야 돌아가서 공자님께 의탁하면 그만이지요……. 저희에게 참 잘해 주시지 않았나요. 저희에게 주신 무공과 법술도 하나같이 좋은 것이고 말입니다. 특히 그 탕혼갈이라는 것 말입니다. 제가 알아보니 만약 다른 양강법을 얻을 수 있다면, 신통을 연성할 가능성까지 있다고 했습니다……. 그렇게 된다면, 저는 일족의 조종과 같은 신분이 되는 겁니다.”

아주 멋들어진 미래를 떠올린 허식기는 혀를 내밀고 침을 질질 흘렸다.

“그것도 그렇군.”

황갈이 고개를 끄덕였다. 그러다 문득 뭔가 이상함을 감지하고는 말했다.

“너, 설마 처음부터 그럴 생각이었던 건 아니지? 다른 사람한테 붙어먹을 생각만 하다니, 오늘 네놈을 아주 때려죽여 버리겠다!”

“끼잉…… 사람 살려!”

토굴 안에서 투덕거리는 소리가 들려왔다. 그렇게 또 다른 일상이 지나갔다…….

189화. 계견승천(鷄犬昇天)

같은 시간.

부풍성 밖.

소가장.

‘또 1년이 지나갔구나. 눈바람 치는 늦은 밤 주인이 돌아왔다.’

삿갓을 쓴 종신수는 손을 앞으로 뻗어 하늘에서 나풀거리며 떨어져 내리는 눈꽃을 받아냈다.

손 위로 퍼지는 그 차가운 느낌에 종신수는 자신도 모르게 미소 지었다.

만약 길을 재촉했다면 당연히 더 일찍 부풍도호부에 돌아올 수 있었을 것이다. 하지만 종신수는 조금 가다 쉬기를 반복하며 염한 제2제국 부근에 몇몇 주(州)의 풍경을 다 한 번 둘러보았다.

보고 들은 것들은 나름 평화로웠지만, 화근이 자라고 있는 것이 분명했기에 가히 좋다고 보기는 어려웠다.

그리고 이보다 더 중요한 것은 당연히 태상용호종의 동원령을 피하는 것이었다.

이번에도 마찬가지였다.

종신수는 소가장에 얼굴을 비추고는 곧바로 출타를 선언할 생각이었다.

그렇게 적당한 곳을 찾아 폐관에 들어갈 예정이었다.

어차피 수사의 폐관 기간은 그 누구도 정확히 추측하기 어려웠다.

어쩌면 폐관하고 나왔을 때는 대겁이 지나있을지도 몰랐다…….

‘마침 다음 세계를 한번 구경하는 것도 좋겠지…….’

종신수는 천수 시스템의 상태창을 힐끗 바라보았다. 만문의 문에 개방 가능 알람이 떠 있는 것을 보자 종신수는 자신도 모르게 미소 지었다.

종신수는 걸었다. 자신의 돈으로 먹여 살린 소가 일족의 작은 장원은 과거에 비해 좀 더 사람 냄새가 나는 것 같았다.

장원의 입구에는 춘련이 붙어 있었다. 장원을 방문하는 사람들이 끊이지 않는 것이 문전성시의 느낌도 있었다.

그들은 예전, 종신수가 나주에서 태상용호종에 입문했다고 밝힌 후에 밀려든 아부꾼들이었다.

‘이 호랑이 가죽을 뒤집어쓰고 있는 이상, 소가일족을 건드릴 간 큰 사람은 없겠지. 그 누구도 다음 희생제물이 되고 싶지 않을 테니까 말이야…….’

종신수는 그들을 살피는 것도 귀찮다는 듯이 후원의 담장을 뛰어넘어 작은 정원을 찾아갔다.

매화나무 아래에서 여전한 모습으로 무공을 수련하던 소미는 안으로 들어오는 종신수를 보았다. 이에 그 작은 얼굴에 경악과 기쁨으로 가득한 미소가 떠올랐다…….

* * *

북융.

공터, 수만에 달하는 견융족이 모여 10년에 한 번 열리는 대축제를 벌였다.

견융족은 계급의식이 매우 강한 종족이었다. 길을 걷다 보면 일반 개들과 두견(頭犬)이라 불리는 우두머리 개, 그리고 구왕(狗王)을 한눈에 분간할 수 있었다. 그 정도로 구왕의 주위는 텅 비어 있었다.

심지어 음식을 먹을 때가 더 중요했다. 구왕들이 먼저 먹고 다음 두견들이 먹는다. 그런 다음에서야 일반 개들이 먹을 수 있었다.

비교적 원시적인 사회구조에서 음식 분배의 권한은 생사의 대권과 다를 바 없는 권력이었다.

황갈과 허식기같이 외부에서 유랑하던 이들에게는 이런 규율이 어색했다.

특히 바로 조금 전 일이 있었다. 작은 강아지 한 마리가 걸신들린 듯이 고기 한 점을 몰래 집어 먹었다. 이에 크게 분노한 어른이 그를 바닥에 패대기치고 휘둘러 패는 것을 보게 되었다. 그 뒤로는 이런 규율이 더욱더 불편하게 다가왔다.

그렇게 한차례 소란이 지나가고, 드디어 축제의 가장 중요한 순서가 시작되었다.

구왕들은 늙은 제사장을 호위하며 공터 중앙에 있는 가장 높은 단상 위로 올라갔다.

사람들은 뒤로 물러났고, 젊은 개들이 하나둘 단상 위로 올라갔다.

가장 약한 사람이 선천의 경지에 올라 있을 만큼 그들은 모두 강했다!

지금 이건 종족의 전승을 이어받을 ‘견융용사’를 선발하는 의식이었다.

견융족은 염한과 조금 달랐다. 그들의 초월적인 기운은 혈통으로 전승되었다.

이들 ‘견융용사’들은 조상의 땅에 들어가 선조를 배알하고 의식을 진행했다.

일단 혈맥을 성공적으로 활성화한다면, 곧 종자 자체가 초월종(超越種)으로 탈바꿈되어 단번에 입도할 수 있었다.

그리고 혈맥의 힘이 만족스러울 만큼 농후하고 수련에 충분한 노력을 기울인다면, 혈맥 안에서 신통을 탄생시킬 수 있었다.

그렇게 혈맥신통이 완벽하게 응결되면, 그들은 수사의 신통경에 필적하는 힘을 가지게 된다.

염한제국 어디를 가도 대요(大妖)라 불릴 수 있었다!

그 위로는 요단경(妖丹境)이라 불리는 경지가 있었다……. 하지만 견융일족의 요단경 노괴는 이미 다 죽어 존재하지 않았다.

만약 아직 살아 있었다면, 부풍대도호는 밤잠을 설쳤을 것이고, 변경이 불안했을 것이다. 그래서인지 과거 견융일족 요단경 노견들의 죽음에는 도문삼종 수사들의 암중 부추김이 있었다는 소문도 있었다.

“너희는 우리 견융일족의 젊은 인재들이다. 앞으로 우리 일족의 발전은 모두 너희에게 달려 있다. 너희는 우리 핏줄의 영광을 잊지 말아야 할 것이다!”

얼굴에 주름이 가득한 개 머리의 늙은 제사장이 목이 갈라질 정도로 크게 소리쳤다.

아래 있던 허식기는 지루하다는 얼굴로 귀를 후볐다.

줄곧 북융에서 지낸 다른 젊은이들은 저런 침 발린 말에 피가 끓어오를지도 몰랐다.

하지만 밖에 나가서 견문을 넓힌 허식기의 마음은 평온하기만 했다. 심지어 가소롭기까지 했다.

설사 조상의 땅에 들어가고 거기서 혈맥신통을 일깨운다 해도 그게 뭐 어떠하단 말인가?

외부 인류들 사이에서는 신통경 정도는 발에 차일 정도로 많았다. 원단은 되어야 싸워 볼 만했다!

뭐, 비록 조금 과장은 있었지만, 인족이 강대하다는 것은 의심의 여지가 없는 사실이었다.

더군다나 늙은 제사장이 지금은 말을 번지르르하게 하고 있지만, 결국 그도 세가의 자제들을 선발하지 않겠는가. 그게 아니면 허식기는 땅의 흙을 퍼먹을 자신이 있었다!

이것도 그냥 형식적인 행사일 뿐이었다. 허식기는 자신이 그저 조연에 불과하다고 생각했다.

이렇게 생각하자 허식기는 더욱더 행사에 집중하지 못했다.

“이제 내가 조상의 땅에 들어갈 명단을 발표하겠다…….”

늙은 제사장은 양손을 바들거리며 문서를 하다 꺼내 낭독했다.

‘젠장…… 이게 무슨 소리야?’

황갈은 멍한 표정을 하고는 다급히 옆에 동료를 붙들고 말했다.

“저번 대회에서는 비무 같은 걸 하지 않았었나? 이번에는 왜 곧바로 명단을 발표하는 건가?”

이대로라면 허식기에게는 정말로 일말의 희망도 없었다.

“그건 다 10년 전의 고리타분한 규칙이지.”

곁에 있던 흑모견이 세월의 풍파를 겪은 얼굴로 말했다.

“올해 선천의 개 중 세가의 자제가 몇 명인가? 또 그 외의 천출의 개들이 몇 명인가? 더군다나…… 구왕들도 모두 동의한 일이네. 네가 반대하는 게 개뿔 무슨 소용이지? 설마 저들에게 처리 되고 싶은 거야?”

구왕을 언급하자 황갈은 감히 반박하지 못하고 울음소리를 흘리며 불만을 표할 뿐이었다.

‘끝났군……. 더는 일족에서 버티기 힘들 것 같아. 정말로 공자께 돌아가야 하는가……. 하아, 내 체면이 말이 아니구나……. 아니지, 우리 견융족은 그걸 중요시하지 않지. 이놈의 체면이 땅에 좀 떨어지는 게 어떻단 말인가…….’

그렇게 황갈이 넋을 잃고 어떻게 소도지의 바지 끄덩이를 붙잡고 애원할지 고민하고 있을 때, 일련의 이름이 그의 귓가에 들려왔다.

“태산, 변총, 대패, 허식기……. 멍, 이상이 올해 선발된 ‘견융용사’다. 자, 우리 모두 이들을 위해 환호하라. 멍멍!”

개 짖는 소리가 주변에 우렁차게 울려 퍼졌다.

“하아?!”

황갈은 자신이 잘못들은 줄 알았다.

“내가 뭘 들었지? 허식기가 명단에 있다고? 저 머저리가 설마 나 몰래 저들에게 붙어먹은 건가?”

황갈은 또 한 번 자신의 인생관이 흔들리는 것 같은 느낌을 받았다.

하지만 곧 단상 위에 있는 허식기 역시 아주 멍청한 얼굴이 되어 있는 것을 보고는 자신의 고민이 쓸데없었다는 것을 깨달았다.

* * *

축제가 끝났다.

황갈은 곧바로 인맥을 총동원해 어느 정도 힘이 있는 ‘친구’를 만났다.

“멍멍……. 계군(啟君), 이게 어찌 된 일입니까?”

황갈의 친구는 매우 깨끗한 흰색의 푸들 머리를 한 견융족 여자였다. 그녀는 황갈의 질문을 듣고는 미소 지으며 부드러운 목소리로 말했다.

“오히려 제가 황군에게 축하를 드려야겠군요. 외부에 있을 때 귀인과 인연이 있으셨더라고요.”

“귀인?!”

황갈의 머릿속에 물음표가 떠올랐다.

일족을 떠나 있는 동안 이리저리 굴러먹기나 했지, 개뿔 무슨 귀인과 인연이 있었단 말인가?

유일한 친구이자 주인이라고는 소도지뿐이었다. 그런데 이제 겨우 입도에 불과한 그가 견융일족의 결정에 영향을 줄 수 있단 말인가?

“어제, 일족은 부풍 쪽에서 온 긴급 서한을 받았어요. 노제사장께서는 그 서신을 보고 곧바로 허식기의 이름을 명단에 올리셨지요. 그 때문에 세가의 자제 한 명을 명단에서 빼야 했어요…….”

계군이 신비로워 보이는 얼굴로 말했다.

“누가 보낸 서신이란 말입니까?”

황갈이 얼떨떨한 얼굴로 물었다.

“찍혀 있는 인장은 대도호부의 관인이었지요. 하지만 그 안에는 단 한마디만 적혀 있었어요. 일인득도(一人得道)…….”

계군은 마치 자랑을 하듯이 이어 말했다.

“우리도 염한의 말을 배우지요. 일인득도, 계견승천(一人得道, 雞犬升天: 한 사람이 도를 깨치면 그가 기르던 닭이나 개까지도 승천한다)의 고사를 알고 있지요…….”

‘설마…… 정말 소군이.’

황갈이 중얼거렸다.

‘우리를 위해서 대도호의 인맥을 동원하다니. 이 은혜는 평생 잊지 못할 것입니다……. 다행히 허식기가 조상의 땅에 들어갈 수 있게 되었으니, 신통까지는 바라지도 않고 혈맥이라도 각성하길 바랄 수밖에……. 그렇게 입도하게 된다면, 향후 공자께 도움이 될 수 있을 거야.’

“멍멍!”

그때, 허식기가 헥헥거리며 환한 얼굴로 달려와 소리쳤다.

“삼촌, 방금 제가 무슨 이야기를 들었는지 아십니까……. 소 공자께서 입도 후 중원을 여행하다가 엄청난 기연을 얻어 무슨 노호종(老虎宗)이라는 곳에 입문했고, 신통경의 수사가 되셨답니다.”

“노호종?”

황갈은 얼떨떨한 얼굴로 곁에 있는 사람에게 자세히 물어보았다. 그러곤 그제야 허식기의 뒤통수를 때리며 말했다.

“태상용호종! 여기선 상관없지만, 밖에 나가서 그렇게 말했다가는 도관들이 네놈의 껍질을 벗겨 버릴 것이다!”

화를 낸 황갈은 순간 멈칫하더니, 곧 크게 기뻐했다.

“소 공자께서 도업(道業)에 큰 성취를 이루었구나. 우리도 크게 기뻐해야 마땅하다. 심지어 그분은 우리를 잊지 않으셨구나. 과연 일인득도, 계견승천이로다…….”

* * *

볼티모어 항구.

자작나무 숲.

몇 번의 총소리가 들린 후, 주위가 다시 조용해졌다.

복면강도들은 화물이 가득 실린 마차를 타고 빠르게 달렸다. 그 뒤로 난장판이 된 현장이 남겨졌다.

밝은 달빛만이 그곳을 비추었다.

그때, 피에 물든 손 하나가 갑자기 휙 하고 올라오더니 얼굴을 덮었다. 마치 달빛이 너무 밝아 눈부시다고 짜증을 내는 것 같았다.

“달이 하나뿐이군. 그나마 내 상식이 통하는 세상인 것 같아…….”

종신수는 몸을 일으켜 자리에 앉더니 가슴을 살펴보았다.

핏물에 젖은 회색 재킷이 보였고, 그 아래 흉측한 상처가 있었다. 하지만 상처는 곧 엄청난 속도로 치유되어 갔고, 그 자리에서 뭉개진 탄알이 하나둘 밀려 나왔다.

‘입장하자마자 퇴장할 뻔했군, 지금도 천수점을 써서 상처를 회복해야 하고 말이야. 정말…….’

잠시 후, 발버둥 치며 자리에서 일어난 종신수는 주위에 가득한 시체를 바라보았다.

그들은 대부분이 금발에 큰 덩치, 많은 체모를 가지고 있었고…… 모두 총에 맞아 죽어 있었다.

그 외에도 땅에는 몇 정의 더블 배럴 샷건이 버려져 있었다. 구체적인 모델명은 모르겠지만, 월넛나무로 만든 개머리판이 상당히 매끄러운 것이 예술적인 느낌을 주는 총기였다.

190화. 금주령

‘여긴…… 서방 세계인가?’

종신수는 더블 배럴 샷건을 하나 집어 들어 차가운 총신을 매만지며 중얼거렸다.

‘만문의 문을 통해 이동한 차원들 중에는 정상적인 곳이 없는 느낌이야. 하나같이 다른 차원의 영향을 쉽게 받는 곳들이었지……. 내가 처음 이동한 세계에는 천마의 침입이 있었고, 두 번째 세계에는 사신이 있었어. 그럼 이 세계에는 또 어떤 무서운 것이 있을까?’

종신수는 한숨을 내쉬었다. 그는 이 세계에서 다른 수선공법을 얻을 가능성이 이미 극도로 희미해졌다는 것을 깨달았다.

심지어 자신이 들어온 ‘리비우스 모히또’라는 청년의 뇌리에는 초월적인 존재에 대한 그 어떠한 기억도 없었다.

상대방에게 힘과 강함을 느끼게 하는 것은 건장한 체격과 리볼버, 그리고 장갑 전함이었다…….

‘음…… 생산력은 1차와 2차 산업혁명 사이로군……. 증기자동차 같은 물건이 있기는 했지만 대도시에서만 보이고, 노면이 쉽게 망가지기 때문에 원행을 나갈 때는 마차를 타고 다니는군…….’

마차 바퀴가 누르고 지나간 흔적을 보며 종신수는 미간을 문질렀다. 차갑게 불어오는 밤바람 사이에서 그는 몸의 원주인이 가진 기억을 받아들이기 시작했다.

메소미아연방, 볼티모어 항구……

실리 사람, 바텐더…….

존스, 카멜라, 제니퍼…….

임무, 밀주 운송, 강도…….

대량의 기억이 흘러들어왔다. 종신수는 몇 번 경험해 본 일임에도 자신도 모르게 광자놀이를 문질렀다. 머리가 터져 버릴 것 같았다.

“집념 혹은 꿈이라고 할 수 있는 것은 아주 돈을 많이 버는 것이군! 젠장……. 아주 곤란해! 정확히 액수를 말하면 그나마 괜찮지만, 돈을 많이 번다는 계량화되지 않은 개념을 어떻게 실현한단 말이야? 목숨 걸고 계속 돈을 벌다가, 어느 순간 집념이 사라지면 충분히 벌었다고 봐야 하는 건가……. 그것도 아니면, 평생 벌어도 모자랄 수도 있지 않을까?”

종신수의 얼굴이 일그러졌다.

리비우스 모히또가 이곳에서 죽은 원인과 결과에 대해서도 상당히 정확하게 이해할 수 있었다.

지금은 메소미아연방 667년.

작년, 국회에서 리비우스 모히또가 보기에 상당이 멍청한 법령이 통과되었다. 그것은 바로 금주령! 주정이 함유된 음료를 제조, 판매, 그리고 운송하는 모든 것들이 불법이 되었으며, 벌금, 심하면 금고형을 받게 되었다!

겸사겸사 말하자면 리비우스 모히또는 올해로 스물이 되며, 원래 직업은 바텐더였다.

술도 없는데 바텐더가 무엇을 할 수 있겠는가?

연방은 금주령을 발표했을 뿐만 아니라, 각 주에 법령의 집행을 전문적으로 감독하는 금주요원을 파견했다. 덕분에 리비우스 모히또는 재수 없게 실직자가 되었다.

이 젊은이는 남몰래 그 멍청한 의원들의 가족을 수없이 찾아가 문안하며 하소연했지만, 개뿔 아무 소용이 없었다.

리비우스 모히또는 어려서 부모님을 잃었고, 남동생 하나와 여동생 둘을 먹여 살려야 했다. 하지만 금주령으로 소득원을 잃어버려 그들 가족은 매우 곤궁한 처지가 되었다.

생계를 위해서 그는 불법 주점 사장의 ‘밀수’ 운송 의뢰를 받아들일 수밖에 없었다. 그 밀수품은 당연하게도 밀주였다.

그가 운송한 것은 품질이 매우 저급한 술로, 시골의 작은 공방에서 감자나 옥수수를 발효시켜 만들어 낸 것이었다. 심지어 메탄올을 섞기까지 했다!

바텐더인 리비우스 모히또가 보기에 그 술들은 쓰레기와 다름이 없었다.

그런데도 불법 주점에서는 한 병에 12달러라는 높은 가격에 판매되었다!

과거 한 병에 십몇 센트 하던 것과 비교해 보면 수십 배의 폭리였다! 거의 백 배 가까운 가격이었다!

심지어 그 술을 먹은 사람들 다수가 병원을 찾았고, 그중에 일부는 무덤을 찾게 되기도 했다.

이런 상황에서도 불법 주점에서 취할 때까지 술을 마시는 사람들은 끊이지 않았다. 인류는 짧은 쾌락을 주는 물건을 갈구했기 때문이었다. 답이 없을 정도로 말이다.

그렇기에 과거 식민통치자들은 수단과 방법을 가리지 않고 식민지에 술을 퍼트렸다. 그렇게 나중에는 독주를 미끼로 그들이 원하는 모든 것을 손쉽게 얻어낼 수 있었다.

그뿐만이 아니었다. 이 세계의 종교 또한 술과 깊게 연관되어 있었다. 심지어 뭔가를 축하할 때 술을 사용했다. 술을 마심으로써 신령에 더욱 가까이 다가갈 수 있다는 이유였다! 그리고 그것들을 더욱 친근하게 ‘영약’, ‘환백(歡伯)’, ‘광수(狂水)’ 같은 호칭으로 불렀다.

물론, 일부 깨어 있는 사람들은 마의 즙이라는 ‘마장(魔漿)’, 재앙의 원천이라 ‘화천(禍泉)’이라 부르며 성토하기도 했다.

연방이 어째서 그토록 강경한 태도로 금주령을 통과시켰는지는 사람들은 여전히 이해할 수 없었다.

어쨌든 금주령이 떨어진 후, 각양각색의 불법 주점이 수없이 생겨나면서 일련의 사회문제로 대두되었다.

밀주를 운송하는 차량 행렬 또한 강도들의 표적이 되었다. 그들은 술을 ‘황금 액체’라고 부르며 집단을 이루어 범행을 저질렀다.

반면 주점의 사장들은 밀주를 지키기 위해서 용병을 고용해 운송의 생명선을 보호했다.

리비우스 모히또는 바로 그런 배경에서 이번 행렬에 참여했던 것이다.

그리고 그는 첫 번째 임무에서 재수없게 강도를 만났다.

사실, 바이런시(市)의 밀주 사업은 초기의 혼란 단계를 벗어나 몇몇 큰 패밀리가 시장을 장악한 단계에 와 있었다. 비교적 안전한 시기라는 말이었다.

하지만 패밀리 사이의 전투가 멈춘 것이, 몇 명 혹은 몇십 명으로 이루어진 강도가 사라졌다는 걸 의미하진 않았다.

리비우스는 바로 그런 생각 없는 애송이들을 만났고, 그들이 쏜 총알을 가슴에 맞고 그대로 죽어 버렸다.

그리고 그 후로는 종신수가 되어 깨어났다.

‘지금은…… 일단 현장을 벗어나야겠군. 혹시라도 연방 요원에게 잡힌다면 장난으로 넘어갈 수 있는 일이 아니니 말이야…….’

종신수는 옷을 정리하고는 이곳 살인 현장을 최대한 빨리 벗어나려 했다.

비록 교외 지역이기는 했지만, 총성이 있었으니 누군가에게 들켰을지도 몰랐다.

그때, 투박한 손이 갑자기 종신수의 신발을 붙잡았다.

핏물 구덩이 속에 쓰러져 있는 건장한 백인이었다. 그가 흐릿한 목소리로 애원했다.

“사…… 살려 줘…….”

“스카페이스(Scarface)?”

종신수는 그를 뒤집어 보았다. 아는 사람이었다. 그는 리비우스가 속한 행렬의 총잡이로 얼굴에 흉악한 칼자국이 있어 스카페이스라고 불렸다. 하지만 사실은 상당히 젊은 사람으로 성격도 괜찮았다.

상처를 살펴보니 급소는 피한 것 같았다. 목숨이 질겼다.

“운이 좋았군, 같이 갑시다.”

종신수는 스카페이스를 부축하며 천천히 자작나무 숲을 빠져나갔다.

* * *

[성명: 리비우스 모히또(종신수)]

[칵테일 제조: 입문]

[천수점: 188(2%)]

[만문의 문: 개방 대기]

자작나무 숲.

종신수는 옆에 혈인을 한 명 눕혀 놓고 상태창을 불러냈다. 그의 얼굴에 기이한 광채가 떠올랐다.

‘상처를 치료하면서 천수점을 소모했어. 칵테일 제조도 상태창에서 하나의 기능으로 인정받았네. 겨우 입문에 불과하지만, 리비우스 모히또는 심혈을 기울여 연습한 것이겠지.

이 세계에도…… 분명 초월적인 힘이 있을 거야. 그런데 이곳의 천지원기는 뭔가 좀 다른 느낌이군…….’

한참 동안 눈을 감고 있던 종신수의 얼굴에 의문이 떠올랐다.

‘어쩌면 이 세계의 천지원기는 다른 방식으로 나타나는 것은 아닐까. 예를 들어 마력이나 마법 같은 것? 그 말은 강살지기를 연화해 신통경을 회복할 수 없다는 소리인가?’

사실 경지를 회복할 수 있는 상황이라도, 종신수는 거기에 천수점을 소모하고 싶지 않았다.

그가 차원 이동을 하는 이유는 천수점을 얻기 위해서지 사용하기 위해서가 아니기 때문이었다.

앞선 몇 번의 경험으로 봤을 때, 일단은 적극적으로 세계에 녹아들어 이 세계의 다른 시스템과 길을 느껴 보아야 했다. 어쩌면 생각지도 못한 수확이 있을지도 몰랐다.

“무도신통은…… 됐다. 그건 아마도 가능할 거야. 하지만 소모가 너무 커. 그러니 진짜 위험한 순간에 천수점으로 익혀도 상관없겠지.”

바로 그때, 종신수의 곁에서 신음이 들려왔다.

비록 급소는 피했지만 총에 맞아 몸에 구멍이 뚫린 상태였다. 상처를 간단히 동여맨 상태에서 이렇게 멀리 이동하면서 피를 너무 많이 흘렸다. 곧 죽어도 이상하지 않을 상태였다.

몽롱한 달빛 아래, 종신수의 눈앞이 흐려지더니 반투명한 혼체(魂體)가 스카페이스의 몸에서 서서히 빠져나오는 게 보였다.

그건 스카페이스의 영혼이었다!

‘어라? 이 몸은 뭔가 특별한가? 육안으로 영혼을 볼 수 있다니?’

종신수는 경악했다. 하지만 곧 원래의 자신으로부터 비롯된 것임을 깨달았다.

‘역시 [방목자]의 능력이 영향을 준 것인가? 어째서 지나왔던 세계에서는 이런 것이 없었지? 설마 이 세계가 이런 힘에 더 적합하기 때문인가? 하긴…… [방목자]는 신통부록이나 신체의 능력이 아니지. 오히려 영혼에 치우친 능력이기 때문에 진령을 따라 이동한 것인가?’

종신수는 천수점을 동원하면 무도신통과 [방목자]의 능력을 이 세계에서 해금할 수 있다는 것을 본능적으로 느낄 수 있었다. 그리고 후자에 들어가는 천수점이 좀 더 적을 것이 분명했다.

‘천수 시스템을 사용하지도 않고도 이 영감을 따라 열심히 훈련한다면, 이능을 얻을 수 있을지도 모르겠군. 마치 다른 세계에서 연무를 통해 본신의 무공을 얻을 수 있는 것과 같이 말이야. 그게 천수점을 가장 절약하는 방법이긴 하지.’

하지만 지금 종신수는 그런 것들을 신경 쓸 겨를이 없었다.

스카페이스의 영혼이 곧 몸에서 완전히 분리되려 했고, 그에 따라 그의 몸이 굳어 가기 시작했기 때문이다. 그가 마지막 숨을 내쉬었을 때, 종신수는 시험해 보자는 생각으로 손을 들어 영혼을 살짝 밀었다.

표정이 없는 스카페이스의 영혼은 종신수의 손에 밀려 다시 몸 안으로 빨려 들어갔다.

누워 있던 스카페이스는 기침하더니 온몸에 경련이 일어났다.

종신수는 눈동자를 한 번 굴리고는 곧바로 달려들어 다시 그의 상처를 처리하고, 상처 부위를 다시 세심하게 동여매 주었다.

30분이 지나고 스카페이스가 눈을 떴다.

“리비우스…… 당신이 저를 구했습니까?”

호칭이 뭔가 심상치 않았다.

종신수는 내심 지금 상황이 괴상하다고 느꼈다. 물론 [방목자]의 능력 때문일 수도 있겠다고 떠올렸다. 하지만 종신수는 스카페이스의 영혼을 방목하지 않았다.

‘어쩌면…… 접촉했을 때 영향을 주었을지도 모르겠군. 심리적 암시를 주는 것처럼 말이지. 암시에 목숨까지 구해 주었으니, 충신으로 거두는 것은 문제없겠어.’

사실 그건 종신수가 스카페이스를 이곳까지 부축하고 온 이유 중 하나였다.

“그렇습니다. 몸은 괜찮습니까?”

종신수는 뒤돌아 아주 밝게 웃으며 물었다.

리비우스는 나름 잘생긴 편이었다. 갈색 단발에 푸른색 눈동자, 뚜렷한 오관과 높은 콧대를 가지고 있었다. 딱 봤을 때 모델 같은 분위기를 풍겼다.

“조금 전…… 죽음을 느꼈습니다…….”

스카페이스는 의식이 흐릿한 와중에도 이리저리 갈라진 입술로 중얼거렸다.

“하지만 결정적인 순간에 당신을 보았고 살아났습니다……. 제 생각에 이 모든 일에는 분명 특별한 의미가 있는 것 같습니다…….”

‘이놈이 지금 자기 최면을 걸고 있는 건가? 답이 없군…….’

종신수는 속으로 눈살을 찌푸리더니 잠시 고민하고는 말했다.

“일단 적당한 곳에 숨는 게 좋겠습니다. 제가 가서 약과 음식을 구해 오지요…….”

“근처에 사냥꾼들이 사용하는 오두막이 있습니다. 저도 나무를 할 때 그곳에 머문 적이 있지요!”

스카페이스가 미소 지으며 말했다.

191화. 빵

바이런시는 볼티모어 항구의 서쪽에 있었고, 마차를 타고 한나절(6시간)을 가야 했다.

종신수는 밤 동안 계속 걸은 후 아침이 지나 정오가 되었을 때쯤 도시의 영역에 들어설 수 있었다. 그는 몇 개의 거리를 지나 한 빈민가에 들어섰다.

낮은 지붕과 낡은 거리, 더럽고 오물 냄새가 나는 하수도.

더러운 행색에 개츠비 캡(Gatsby cap)을 쓰고 회색 재킷을 입은 소년들이 길모퉁이에 쭈그리고 앉아 종신수를 훑어보고 있었다. 하지만 곧 익숙한 사람이라는 것을 발견하고는 아쉽다는 표정을 지어 보였다.

그들은 모두 이 거리의 소매치기들로, 절도를 생업으로 삼으며 특정 패밀리를 배후로 두고 있었다.

만약 낯선 사람이었다면, 그리고 돈 있는 척했다면 지갑을 조심해야 했을 것이다.

또 그 소매치기들은 필요할 때는 손에 들린 작은 칼로 다른 것을 쑤시기도 했다.

종신수는 리비우스의 기억을 읽으며 한 판잣집을 찾아갔다.

그 부근의 집들은 다들 비슷하게 생겨 있었다. 늘어선 판잣집들은 여러 개로 나누어 만든 작고 밀폐된 공간이었다. 다른 구역의 높은 방세를 감당하지 못하는 빈민들과 수공업자들에게 임대해 주었다.

물론 거주 조건은 상당히 나빴다. 방에는 화장실이 딸려 있지 않았다. 두 여동생, 카멜라와 제니퍼는 줄곧 그것이 불만이었다.

종신수는 그렇게 잠시 걷다가 한 문 앞에 멈춰 섰다.

열쇠를 어디에서 꺼내야 할지 떠올리기도 전에 문이 열렸다. 그 안으로 어질러진 마룻바닥과 탁자와 의자, 그리고 작은 산처럼 쌓여 있는 성냥갑을 볼 수 있었다.

금발 벽안의 소녀 둘이 있었다. 한명은 열세네 살 정도로 보였고, 다른 한명은 대략 열한 살 정도로 더 어려 보였다. 둘이 열심히 성냥갑에 종이를 붙이고 있었다.

빈민가의 아이들은 자신들이 할 수 있는 일을 찾아서 해야 했다. 신문 배달, 우유 배달, 의류 세탁, 성냥갑 조립, 패밀리의 스파이, 소매치기……. 그들은 뭐든지 하지만, 단 하나, 학교는 가지 않았다.

종신수를 대신해 문을 연 사람은 열대여섯 정도 되어 보이는 소년이었다. 생긴 것이 리비우스와 상당이 닮았다. 그저 그보다 조금 더 어려 보일 뿐이었다.

그는 리비우스의 동생 존스였다. 다른 두 여동생 중 큰 쪽은 카멜라, 어린 쪽은 제니퍼였다.

“늦었어…….”

존스는 불만 석인 목소리로 텅 비어 있는 종신수의 두 손을 살피며 말했다.

“빵과 버터가 다 떨어졌어…….”

얼마 전 리비우스는 동생들에게 돈을 많이 벌 수 있는 밤일을 찾았다며 허풍을 치고는, 아침에 빵과 우유를 가지고 오겠다고 약속했다.

하지만 그는 영원히 그 약속을 지키지 못하게 되었다.

“안 좋은 일이 있었다. 간단하게 말하면…… 완전히 망했어.”

종신수는 바지 주머니를 뒤집어 보이며 말했다. 이건 기억 속 리비우스가 습관적으로 하는 어쩔 수 없다는 의미였다.

존스는 형과 처음 마주친 그 순간 이미 그걸 알았다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

“지금 집에 돈이 얼마 남지 않았어. 나도 나가서 일을 찾아볼게. 이제 나도 열여섯이니까, 항구에서 노동을 할 수 있을 거야. 그러면 하루에 10센트는 벌 수 있겠지……. 난 돈을 벌어서 부자가 될 거야!”

“그러려면 그 전에 이름부터 바꿔야 하지 않을까…….”

종신수는 어깨를 으쓱하더니 자신만 알아들을 수 있는 농담을 중얼거렸다.

‘부자가 되기에는 이름이 너무 ‘좀스’럽지 않나?‘

“좋아, 존스, 카멜라, 제니퍼…….”

종신수는 손뼉을 쳐 세 동생을 한데 모았다.

“문제가 생겼어. 당분간 여기를 떠나야 할 것 같다…….”

종신수는 어제 강탈당한 밀주가 누구의 물건이었는지 잊지 않고 있었다.

늙은 물개!

리비우스의 기억 속, 그는 무정한 백인 노인으로, 젊었을 때 선원으로 일한 적이 있다는 소문이 있었다. 홀로 바이런시에 도착한 그는 불법 주점을 열었다. 그는 성격이 포악하고 손속이 악독한 사람이었다.

가장 중요한 것은 지금 불법 주점의 사장들은 대부분이 패밀리들과 연관이 있다는 것이었다.

어젯밤, 그의 중요한 물건을 강탈당했다. 심각한 손실이었다. 그런데 오늘 리비우스가 당당히 살아서 돌아왔다. 이에 어쩌면 쓸데없는 오해를 사게 될지도 몰랐다.

그리고 단지 화를 푸는 것뿐이더라도, 리비우스의 집안에는 재앙이 될 수 있었다!

종신수는 동생들을 신경 쓰지 않을 수도 있었다. 늙은 물개의 힘을 빌려 이 세계에 남아 있는 인연을 끊어 버릴 수도 있었다.

하지만 가만 생각해 보니 그건 너무 잔인했다.

“떠나?”

존스의 얼굴이 순간 매우 심각해졌다. 그러고는 곧 크게 화난 얼굴로 말했다.

“그럴 줄 알았어……. 처음부터 필사원이 아니었지, 사실 나도 패밀리의 일일 줄 알았어……. 처음부터 내가 말렸어야…….”

존스는 다급히 뒤돌았다. 그의 두 눈에 눈물이 고였다. 그 모습이 마치 어미 잃은 강아지 같아 보였다.

빈민가는 연방법의 손길이 닿기 어려운 곳으로, 패밀리가 정부의 일을 대신 감당하고 있었다.

그러니 그저 상상하는 것만으로도 두려움에 떨 수밖에 없었다.

“괜찮아. 잠깐 떠나 있는 것뿐이야. 장담하지. 모든 게 곧 좋아질 거야.”

종신수는 한숨을 내쉬더니 동생들에게 짐을 싸게 했다.

사실 죽은 리비우스 모히또는 이들 세 동생을 아주 잘 보호해 왔다.

과거 바텐더로 일하면서 받은 임금을 대부분 가족을 위해 사용했다.

그게 아니었다면 대부분 소년공을 고용하는 연방의 유행에 따라 가장 어린 제니퍼조차도 고기를 가공하는 공장에 들어가서 막노동을 하고 있었을지도 몰랐다. 당연히 지금처럼 여유롭지도 못했을 것이다.

아무튼, 리비우스는 제 동생들을 굶주리게 하지 않았다.

“다른 것들은 다 그대로 놔둬. 어차피 값싼 것들이니까. 옷이랑, 돈이랑…….”

종신수는 침대 아래에서 양철 상자를 꺼냈다. 안에는 돌돌 말린 달러와 동전이 들어 있었다.

녹색 달러는 메소미아연방 은행이 발행한 화폐였다. 사실 그리 환영받는 화폐는 아니었다.

리비우스는 술집의 종업원으로 일할 때, 몇 센트씩 팁을 받곤 했다. 하지만 그것이 종이 화폐였을 땐 아무래도 조금 덜 기뻤다.

그가 종이 화폐보다 좋아하는 것은 진짜 금속이 함유된 동전이었다. 반짝반짝 빛나는 파운드(pound)라면 더욱 좋았다.

종신수는 유일한 1달러 지폐를 천천히 문질러 보았다.

두껍고 빳빳한 종이였다. 문지르고 있으니 뭐라 설명할 수 없는 쾌감이 있었다. 지폐 정면에는 백발 백염의 노인 얼굴이 그려져 있었다.

불쌍할 정도로 처참한 리비우스의 역사 지식으로도 알 수 있는 사람으로, 아마 메소미아의 개국 현자일 것이다.

다만 이름은 진작에 잊어버렸다.

‘음, 총 2달러 37센트야. 이게 우리 가족의 전 재산이로군?’

종신수는 지폐와 동전을 주머니에 쑤셔 넣었다. 그러던 중 문득 가슴이 찡해졌다.

‘리비우스가 꿈꾼 많은 돈이란…… 도대체 얼마였을까?’

얼마 지나지 않아 네 사람은 문을 나섰다.

어차피 짐도 얼마 없었기 때문에, 얼핏 보기에는 평범한 외출로 보였다.

종신수는 일단 길모퉁이에 있는 빵집으로 가서 진열장을 훑어보았다.

이곳에서 파는 것들은 대부분이 흑빵(호밀빵)과 흰빵으로, 중량이 상당하고 딱딱해 보이는 것이 무기로 사용해도 될 것 같았다.

어쨌든 서방의 세계가 아닌가. 사람들은 빵을 간식이 아닌 주식으로 즐겨 먹었다.

대량의 달걀과 크림, 향신료가 들어간 디저트는 매우 드물었다.

아마도 이곳이 빈민가로 구매력에 한계가 있기 때문인 것 같았다.

종신수는 가격을 살펴보았다. 가장 싼 흑빵 1파운드의 가격은 5센트였다.

‘이곳의 1파운드는 대략 1근, 그러니까 0.5킬로그램 정도 되는군……. 존스의 하루치 식량으로 충분해.’

만약 다른 반찬, 예를 들어 우유, 어육, 소고기 같은 것들이 있다면, 당연히 주식을 좀 적게 먹을 수 있었다. 하지만 모히또 가문은 그런 사치를 부릴 수 없었다. 이처럼 탄수화물만을 먹어야 했기에 그 섭취량은 놀라울 정도였다.

종신수는 문득 어떤 기시감을 느꼈다. 생각해 보면 전생에서도 수십 년 전 누군가 커다란 그릇으로 밥을 몇 그릇이나 먹었다는 소문이 드물지 않았다. 그러나 언제부턴가 천천히 그런 소문은 줄어들었다. 그건 모두 반찬과 채소 같은 것들이 풍부해졌기 때문이었다.

‘이렇게 보면 존스가 항구에서 하루 동안 막노동을 해도 그저 어찌어찌 밥 벌어먹을 정도에 불과하군. 그러다가 다치기라도 한다면 오히려 손해야…….’

종신수는 속으로 고개를 내저었다. 그러고는 점원인 웨슬리 여사에게 흑빵 10파운드를 달라고 했다. 그런 그의 눈에 빵집 유리창에 딱 붙어서 작은 케이크를 보며 침을 흘리고 있는 두 여동생이 들어왔다. 그래서 종신수는 곧 다시 웨슬리 여사에게 말했다.

“벌꿀 케이크 2개도 추가해 주세요.”

“총 70센트예요!”

웨슬리 여사는 리비우스 가족과 아는 사이였기에 카멜라와 제니퍼에게 미소를 지어 보였다.

‘역시 비싸군.’

종신수는 아이 주먹만 한 벌꿀 케이크를 보며 투덜거렸다. 그러면서도 돈이 아까워 죽겠다는 존스의 시선을 받으며 금액을 지불했다. 그리고 2개의 작은 케이크를 경악과 기쁨으로 가득한 얼굴의 여동생들에게 건네주었다. 또 존스에게는 흑빵이 가득한 종이봉투를 들게 하고 빵집을 빠져나왔다.

‘다음은 약국을, 아니지…… 여기에는 약국이 없구나. 개인 진료소나 비용이 비싼 공립 병원이 있지……. 진짜 가난한 사람은 의사의 진료를 받을 수도 없겠구나. 기껏해야 교회 병원에 줄을 서서 신의 뜻에 맡기는 수밖에 없겠지…….’

종신수는 스카페이스의 상태를 떠올려 보았다. 이제는 쉽게 죽을 것 같지 않았지만, 소염과 항생제가 필요했다.

“무슨 약을 사려고?”

곁에 있다가 종신수의 중얼거림을 들은 존스가 물었다.

“의사들은 악독할 정도로 돈을 많이 받아 가. 근처에 사는 사람들은 병에 걸리면 집에서 며칠 누워 있거나, 기껏해야 고깃국을 끓여 먹는 것이 다지……. 만약 약이 필요하면 뻐드렁니 헨리를 찾아가야해.”

종신수도 기억을 떠올랐다. 뻐드렁니 헨리는 잡화점의 주인으로 이런저런 루트가 많았고, 어디서 확보한 것인지 모를 약품을 보유하고 있었다.

그는 경영에 재능이 있는 사람은 아니었다. 다만 아주 저렴하기 때문에 많은 사람이 그에게서 물건을 구매했다. 물론 대부분 낱개로 나누어 소량을 거래했다.

종신수는 헨리의 ‘벼룩의 간으로 연금’하는 기술에 그저 감탄할 뿐이었다.

잡화점.

뻐드렁니 헨리는 그 이름대로 옆으로 삐져나온 뻐드렁니가 2개를 갖고 있었다. 종신수가 들어오는 것을 본 그의 얼굴에 경악이 떠올랐다.

“리비우스, 너로구나?!”

“소염제 2개 주세요.”

종신수는 헨리에게 1달러 지폐를 건네며 말했다.

헨리는 마치 도둑놈처럼 주위를 한 번 둘러보고 나서야 계산대 밑에서 작은 종이 포장을 집어, 그곳에서 2개의 백색 알약을 꺼냈다.

거래를 할 때 헨리가 나지막한 목소리로 말했다.

“어제 늙은 물개의 물건에 문제가 생겼다는 이야기를 들었다. 지금 사람들을 찾아다니고 있어…….”

“감사합니다.”

종신수는 찬란한 미소를 지어 보이고는 뒤돌아 잡화점을 빠져나갔다.

192화. 담판

자작나무 숲.

종신수는 동생들을 데리고 피크닉을 가는 것처럼 숲속을 느긋하게 걸어 사냥꾼 오두막에 도착했다.

“여기서 기다려.”

종신수는 동생들에게 말하고는 오른손으로 오두막의 문을 밀어 열었다.

오두막은 매우 좁았고, 열린 문 뒤로는 단칸방이 존재했다. 오두막 모퉁이에는 장작을 비롯한 잡다한 것들이 쌓여 있었다. 그렇게 방 안의 유일한 나무 침대까지 한눈에 살펴볼 수 있었다.

침대 위에서는 힘들게 상반신을 일으킨 스카페이스가 경계하며 열린 문 쪽을 바라보고 있었다. 그의 손에는 샷건이 들려 있었다.

하지만 곧 안에 들어온 사람이 종신수라는 것을 확인하고는 안심했다는 듯이 미소 지어 보였다.

“자자, 손을 줘 보세요.”

종신수는 미소 띤 얼굴로 다가가며 손을 들어 올렸다. 스카페이스와 하이파이브를 할 생각이었다.

하지만 스카페이스는 패밀리의 애송이들이 좋아하는 하이파이브나 주먹을 부딪치는 손짓을 하지 않았다.

오히려 내밀어진 종신수의 오른손을 붙잡더니 자신의 입술로 가져갔다. 충성의 맹세였다.

“저를 버리지 않을 것이라 믿고 있었습니다…….”

종신수는 온몸에 닭살이 돋았다. 다행히도 그대로 손을 빼서 스카페이스의 뺨을 후려치는 것은 참을 수 있었다.

종신수는 늙은 물개와 스카페이스가 속해 있는 노팅힐 패밀리에서는 손등 키스가 아주 격식 있는 예식이라는 것을 떠올렸다.

상대방의 왼손에 입을 맞추는 것은 용서를 구하는 것을 의미했다.

반면 오른손에 입을 맞추는 것은 충성을 의미했다.

만약 스카페이스가 리비우스에게 충성 맹세를 한 사실을 다른 사람들이 알게 된다면 아마도 그 즉시 한바탕 난리가 날 것이다.

최소한 늙은 물개는 스카페이스라는 총잡이를 다시는 신임하지 않을 것이 분명했다.

“당연하지요. 우리는 동료니까요. 당신을 버릴 리가 없지요.”

종신수는 어색함을 참으며 오른손을 회수했다. 그리고 앞으로는 최대한 두껍고 커다란 반지를 끼기로 결심했다.

만약 다른 부하를 들이게 된다면, 반지에 입을 맞추는 것으로 충분하게 하기 위해서였다. 다른 것들은 종신수의 입장에서 견디기 어려웠다.

“좋아, 별일 없군. 들어와라.”

종신수는 문 밖을 향해 동생들에게 들어오라고 소리쳤다. 그리고 그들에게 식탁보를 펼치고 음식을 먹으라 했다.

흑빵뿐이었지만, 카멜라와 제니퍼는 마치 정말로 소풍을 나온 것처럼 즐거운 모습으로 음식을 먹었다.

옆에서 약을 삼키며 그 모습을 지켜보던 스카페이스의 얼굴이 일변했다.

“설마 늙은 물개 쪽에서…….”

“그 정도로 발 빠르게 움직이지는 않았습니다. 저는 사전 대비를 한 것이지요…….”

종신수의 미소가 점차 굳어 갔다.

“스카페이스, 위험을 없애기 위해서 제가 어떻게 해야 할까요?”

스카페이스는 총잡이에 불과했다. 그가 떠올릴 수 있는 가장 간편한 문제 해결 방법은 바로 문제가 있는 사람을 처리하는 것이리라. 그 때문에 그는 곧바로 옆에 있는 샷건을 바라보며 나지막이 대답했다.

“몸이 호전되면 제가 가서 상황을 설명하겠습니다. 만약 그가 이해하지 못하면 그를 처리하겠습니다.”

“좋습니다. 당신의 결정이 마음에 드는군요. 하지만 지금은 충분한 휴식이 필요합니다. 그러니 저 대신 동생들을 돌보아 주십시오.”

종신수가 냉소 지으며 말했다.

“오늘이 지나가면 모든 문제가 해결될 것입니다.”

일부 패밀리에서는 영문 모를 전통이 있기도 했다. 예를 들어 남편과 아들이 죽더라도, 부인과 어머니가 복수하지 않겠다고 선언하면 더 이상의 보복 없이 예전과 같은 생활을 이어 갈 수 있었다. 하지만 종신수는 그런 것을 믿지 않았다.

규칙이라는 것은 깨라고 있는 것 아닌가!

더군다나 늙은 물개 놈은 그런 규율이 통하는 사람이 아니었다.

* * *

바이런시.

밤이 찾아왔다.

종신수는 베이지색 트렌치코트에 카우보이모자를 쓰고, 입에 이쑤시개를 물고는 거리의 그늘진 곳을 걷고 있었다.

맞은편에서 걸어오던 건달은 마치 종신수가 보이지 않는다는 듯이 움직였다. 때문에 하마터면 둘이 부딪힐 뻔했다.

‘빛과 그림자, 그리고 사각을 이용하면 어느 정도 잠행을 할 수 있지……. 내가 이 신체를 극한으로 통제할 수 있다는 것을 의미하기도 하고 말이지?’

리비우스의 신체는 어떠한 단련도 하지 않은 상태였다. 하지만 종신수의 무도의식(武道意識)이 있는 이상, 리비우스의 움직임은 일반인에게 악몽이 되기에는 충분했다.

그래도 얼마 전 스카페이스를 구해 낸 기적과 같은 일은 단지 우연히 찾아온 잠깐의 영감과 같은 것일 뿐이었다.

지금은 당장 대량의 천수점으로 [방목자]를 해금하지 않는 이상, 천천히 단련과 탐색을 이어 가야만 어느 정도 성과를 볼 수 있을 것이다.

종신수는 몸을 틀어 으슥한 골목으로 들어갔다.

상당히 외진 곳에 있는 그 골목에는 가로등도 없었고, 가끔 지나가는 한두 사람에게서는 술 냄새가 풍겼다.

골목 끝에는 늙은 물개의 불법 주점으로 통하는 비밀 문이 존재했다.

건장한 백인 한 명이 비밀 문 바깥을 지키고 서서 그곳을 드나드는 사람들을 감시하고 있었다.

금주령 때문에 음주와 술을 판매하는 것 모두가 불법이기 때문이었다.

하지만 금주요원에게는 민가를 수색할 권한이 없었다. 덕분에 문 앞에 있는 거한들이 방화문의 역할을 할 수 있었다. 그들은 요원으로 보이는 손님이 안에 들어가지 못하도록 막을 수 있었다.

만약 낯선 사람이라면 단골의 추천이 있어야만 안에 입장할 수 있는 등 엄격한 규칙이 있었다.

종신수가 어둠 속에서 걸어 나가 거한 앞에 섰다.

“리비우스? 늙은 물개가 계속 너를 찾고 있었다는 것을 몰랐나?”

거한은 거친 미소를 지어 보이며 말했다.

“낮에…… 동생들을 데리고 이곳을 떠났다는 소문이 있더군, 어째서 돌아온 것이지? 멍청한 결정이군!”

“늙은 물개에게 안내해 주십시오. 당시 물건에 관한 일을 설명하겠습니다.”

종신수는 무표정한 얼굴로 대답했다.

“규칙은 규칙이다.”

거한은 종신수의 양팔을 들어 올리게 하더니 몸을 수색했다.

종신수는 무기를 가지고 있지 않았기에, 수색을 마치고 술집 안으로 데리고 들어갔다.

회전계단을 걸어 아래로 내려가자 문이 하나 나왔다. 그 뒤로 소란하게 술을 시원하게 퍼마시는 소리, 음악 소리가 끊임없이 들려왔다.

주정뱅이들이 한곳에 모여 값비싼 밀주를 입에 들이붓고 있었다.

그들은 공사의 직원, 정부의 직원, 의사, 변호사, 행상인, 댄서와 간호사였다…….

하지만 지금 이곳에는 삶의 스트레스에 숨을 쉴 수 없는 가여운 사람들, 잠시라도 고통을 잊게 해 줄 알코올의 위로가 간절한 사람들이라는 단 하나의 신분만이 존재했다.

그렇기에 그들에게는 그들을 취하게 할 음료가 필요했다. 단지 그뿐이었다.

‘하아, 리비우스가 왜 실직한 후로 다른 직업을 찾지 못했는지 알겠군. 이런 저급한 술은 어떤 칵테일로 만들어도 의미가 없어……. 그리고 저들도 그런 것을 신경 쓰지 않지. 단지 술이기만 하면 충분해. 만약 정말로 술을 찾을 수 없다면, 의료용 알코올이나 부동액까지 마실 사람들이지…….’

종신수는 거한의 뒤를 따라 잔뜩 붙어 있는 군중을 뚫고 주점 지하 2층에 있는 사무실에 도착했다.

패밀리의 두 총잡이가 그곳의 입구를 지키고 있었다. 거한이 다가가 뭐라고 하자 둘은 종신수를 이끌고 문 안으로 들어갔다.

늙은 물개는 백발에 반듯하게 다림질한 정장을 입고, 적갈색 나무로 만든 책상 뒤에 앉아 있었다. 마치 불법 주점의 사장이 아니라 그럴싸한 상인 같은 모습이었다.

그는 사무실 안으로 들어오는 종신수를 보며 시가를 피우더니 느긋하게 말했다.

“리비우스……. 아이야…… 나를 크게 실망시켰구나.”

“물건을 뺏겼습니다. 복면강도들의 짓입니다. 분명 초짜들일 겁니다. 수법이 상당히 미숙하더군요. 판매 루트로 파고들면 분명 잡을 수 있을 겁니다.”

종신수는 마지막으로 화해를 시도했다.

“그래, 네가 최선을 다했다는 것을 알겠다.”

늙은 물개의 목소리는 나지막하지만 잔뜩 갈라져 있었다. 마치 억누를 수 없는 분노가 터져 나오고 있는 것 같았다.

“하지만 너는 내가 빌어먹게도 얼마의 손실을 보았는지 아느냐? 설사 물건을 되찾아도 패밀리에 상납을 하면, 제기랄, 나는 이번에 수천 달러의 손실을 보게 될 거다. 너는…….”

욕설을 터뜨리려는 그 순간, 늙은 물개는 갑작스러운 위기감을 느꼈다.

그건 오랜 경험에서 우러나오는 직감이었다. 하지만 아쉽게도 이미 늦은 후였다!

“그럼…… 더 이상의 대화는 무의미하군!”

종신수는 단숨에 앞으로 튀어 나갔다. 그의 손에는 언제부터인가 이쑤시개가 들려 있었다. 그것으로 그대로 늙은 물개의 눈동자를 찔러 들어갔다.

푸슉!

작은 혈화가 사방으로 흩날렸다.

“산다는 것이 얼마나 아름다운가. 그런데 어째서 죽음을 자초하는 거지?”

종신수는 뒤돌며 적갈색 책상 위에 놓인 펜통을 움켜쥐었다.

등 뒤에 있던 총잡이들은 크게 놀랐다!

그들의 호위가 부족했던 것이 아니었다. 그저 줄곧 나약하기만 하던 리비우스 모히또가 살인을 할 것이라고는 상상도 하지 못한 것이다!

그들은 눈앞의 바텐더를 몇 번 만나 본 적이 있었다. 그래서 그가 고분고분하고 조용한 사람이라는 것을 알고 있었다. 또 그에게는 돌봐야 할 가족이 있었다.

그런 사람들은 대부분 소심하고 문제가 생기는 것을 두려워했다.

더군다나 그들이 보기에 오늘 리비우스는 당시 상황을 설명하고 용서를 구하기 위해 찾아온 것이었다. 또 몸수색을 했을 때도 무기를 가지고 있지 않았다.

그렇기에 안심하고 그를 들여보냈고, 따로 몸을 구속하지 않은 것이다.

사실 늙은 물개는 겉으로 보기에는 노인이었지만, 바다에서 선원으로 일한 적이 있었고 살인의 경험도 있었다. 때문에 진짜로 싸움이 벌어지면, 예전의 리비우스 서너 명은 거뜬히 처리할 수 있었다.

그러나 지금 그들이 알고 있는 과거의 리비우스는 영원히 돌아오지 못할 곳으로 떠났다. 그들은 이곳에 남아 있는 것은 작은 토끼가 아니라 티라노사우루스라는 것을 몰랐다!

“빌어먹을…….”

경악이 가라앉자 두 총잡이는 곧바로 총기를 꺼내 들었다.

휙!

그때, 종신수는 펜통에 꽂혀 있는 만년필을 날렸다.

만년필은 한 줄기 선이 되어 공간을 가로질렀고, 금색의 펜촉이 총잡이 한 명의 손목을 그대로 파고들었다.

상대방은 비명을 지르며 오른손에 들고 있던 리볼버를 땅에 떨어뜨렸다.

탕!

다른 총잡이가 총을 쏘았다. 총알이 종신수 뒤에 있는 소파에 적중하면서 솜뭉치가 사방으로 휘날렸다.

종신수는 바닥을 한 번 구르더니 또 다른 만년필을 날렸다. 이에 다른 총잡이도 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌다.

지금 사무실에는 입구에서부터 종신수를 데리고 들어온 백인 거한만이 남아 그 모든 것을 멍하니 바라보고 있었다.

종신수는 몸을 일으키더니 거한을 향해 도발하는 손짓을 했다.

백인 거한은 어깨를 으쓱하더니 바지의 멜빵을 한 번 튕기고는 권투 자세를 취했다.

아마도 피 튀기는 대결을 벌일 생각인 것 같았다.

종신수는 진지한 얼굴을 지어 보였다.

하지만 다음 순간 발끝을 가볍게 차올리는 것으로 리볼버 하나를 앞으로 튀어 오르게 만들었다. 종신수는 그것을 손에 쥐고 검지를 가볍게 움직였다.

탕!

백인 거한의 머리에 커다란 구멍이 뚫렸다. 그는 그대로 털썩 쓰러졌다.

만약 시체가 말을 할 수 있었다면, 종신수의 비겁한 행동에 욕설을 퍼부었을 것이다.

“총으로 해결할 수 있는 일에 주먹을 쓸 필요가 있나?

종신수는 총구에서 피어오르는 연기를 후 불더니, 바닥에 쓰러져 신음하고 있는 두 총잡이에게도 총알을 한 방씩 먹여 주고는 늙은 물개의 사무실을 빠져나갔다.

193화. 칵테일

붉은 카펫이 깔린 복도를 걸어가던 종신수는 순간 솜털이 곤두섰다. 위기를 느낀 그는 두 번 생각하지 않고 곧바로 한쪽으로 몸을 날렸다.

탕!

원래 종신수가 서 있던 곳, 뒤쪽 벽에 총알 구멍이 생겨나 있었다.

상대방의 습격이 실패한 순간이었다. 종신수는 그에게 두 번째 기회를 줄 생각이 없었기에 바닥을 구르며 곧바로 손을 들어 방아쇠를 당겼다.

퍽!

나무 문이 터져 나가며 그 뒤에서 사람 하나가 쓰러졌다.

비록 무공이나 도법을 다시 익힌 것은 아니었지만, 본신의 영각과 초인적인 움직임은 종신수를 일류살수와 다름없게 만들어 주었다.

이 세계의 일반인 중에서 종신수의 적수는 없다시피 했다.

“불법 주점의 사장 정도라면 겨우 총잡이 몇 명 고용한 것이 다겠지. 물론 취객들을 상대할 경호원도 일부 있겠지만 말이야…….”

종신수가 이미 그들을 모두 죽여 버렸기 때문에, 지하 2층에서는 더는 거칠 것이 없었다.

그렇게 아무 문이나 박차고 들어갔다. 그곳은 술 저장고였다. 빼곡한 병들이 나무 선반 위에 가득했고, 사람의 심금을 흔드는 색채가 그 안에서 유동하고 있었다.

“나쁘지 않군. 나름 저장량이 많아. 그것도 하나같이 진품이군.”

진품의 술들을 발견하자 리비우스의 기억이 머릿속에 떠올랐다. 종신수는 그 자리에서 자신을 위한 칵테일을 만들어 마시고 싶은 생각이 들었지만, 잠시 고민해 보다 그건 너무 변태 같은 행동 같아서 그냥 포기하기로 했다.

지하 2층을 한 번 둘러본 종신수는 다시 늙은 물개의 사무실로 돌아와 그곳을 뒤져 보았다. 당연히 그 안에서 좋은 물건들을 많이 발견할 수 있었다.

종신수는 서랍에 숨겨져 있던 검은색 기관단총을 집어 들었다. 길이는 90센티에 중량은 10파운드였으며, 50발이 들어 있는 탄창이 같이 있었다. 막강한 화력으로, 그것을 확인한 종신수는 일부 계획을 취소할 수밖에 없었다.

‘이 세계는 일반인도 상대하기가 쉽지 않겠군. 만약 방금 두 총잡이가 이걸로 갈겨 버렸다면, 내가 아무리 빨리 달려들어도 소용없었겠지. 어쩌면 오늘 여기서 죽었을지도 모르겠어. 역시 교만하면 안 돼……. 그나마 경호원에게 기관총을 들려 주는 사람이 없어 다행이군.’

잠시 고민하던 종신수는 기관총에 탄창을 결합하고 주점 1층으로 향했다.

소란스러운 주정뱅이들은 아래층에서 난 총성을 듣지 못했다는 듯이 한데 모여 있었다.

탕! 쨍그랑!

종신수가 술병 하나를 터트렸다. 유리 파편이 사방으로 튀었다. 그러고는 그다지 호의적이지 않은 미소를 지어 보이며 말했다.

“죄송하지만 오늘 영업은 여기서 마칩니다. 오늘 마신 술값은 제가 다 내겠으니 이만 나가 주십시오.”

종신수의 말이 끝나기 무섭게 사람들은 미친놈처럼 밖으로 도망치기 시작했다.

주점의 종업원과 여급들도 마찬가지였다.

그들은 모두 급여를 받는 일반인이었기에, 늙은 물개를 위해 목숨 걸고 강도와 싸울 리 없었다.

이런 흉악한 종신수의 행동에 사람들은 시간이 작년으로 되돌아간 것 같은 착각에 빠졌다. 금주령이 처음 시행되었을 때, 바이런시에 있는 패밀리들은 시장을 차지하기 위해 지금처럼 매서운 전투를 몇 번이나 벌였다.

종신수는 바에 다가가 총구로 유리 파편을 대충 쓸어 버리고 말했다.

“나와!”

바 아래에서 흰색 셔츠에 검은 조끼를 입은 젊은 남자가 두 손으로 머리를 감싸고 덜덜 떨며 기어 나왔다.

“쏘지 마세요……. 가져가고 싶은 게 있으시면 그냥 다 가져가세요.”

“이름?”

“스미스, 스미스입니다!”

종업원이 다급히 대답했다.

“칵테일 만들 줄 아나?”

종신수는 바를 훑어보았다. 이곳에는 일부 칵테일 도구들이 여전히 남아 있었다. 스테인리스 쉐이커부터, 스퀴저(Squeezer: 착즙기), 스트레이너(Strainer: 거름망), 지거(Jigger:계량기), 나이프, 도마, 민트의 즙을 짜는 머들러(Muddler:절구)까지, 나름 있을 건 다 있었다.

“못 합니다!”

스미스는 머리를 잔뜩 숙이고 대답했다.

“그럼 내가 널 왜 살려 줘야 하지?”

종신수가 불만 가득한 얼굴로 총구를 흔들자 스미스는 그대로 지릴 뻔했다…….

“넌 강등이다. 만약 앞으로도 여기서 일한다면, 급사부터 해야 할 거다. 자, 이제 아래 저장고에 내려가서, 진(Gin)이나 압생트(Absinthe)를 가져와라. 밀주가 아니라 늙은 물개의 진짜 소장품을 가져와야 할 거야!”

종신수는 스미스에게 아래층에서 술을 가져오게 한 후, 자신은 한쪽에서 양손을 씻으며 사색에 잠겼다.

‘큰돈을 번다는 집념을 가장 빨리 성취하는 방법은 당연히 강탈하는 것이지. 하지만 빠른 것과는 별개로 역효과 또한 크다. 어쩌면 이 세계에 존재하는 신비 세력의 기분을 상하게 할 수도 있고 말이야…….

신비 세력에 관한 것은 천천히 알아보는 것이 안전해……. 그렇기 때문에 다른 돈벌이를 골라야 하지. 그것도 상당한 돈을 벌 수 있는 것으로 말이야. 좋아, 불법 금지 물품 장사를 해야겠군. 겸사겸사 사람들을 키워 신비 세력에 대한 정보도 알아보고 말이야…….’

패밀리 세력이 정점에 도달하게 된다면, 어쩔 수 없이 이 세계의 신비 세력과 얽힐 수밖에 없었다.

“선생님…… 여기 있습니다.”

그때, 스미스가 술병 하나를 들고 다가왔다.

“음.”

술병을 받아 든 종신수는 한순간에 진지한 표정이 되었다.

그는 집게로 얼음을 술잔에 넣고, 진을 쉐이커에 따라 넣었다. 쉐이커를 들어 올린 종신수의 양손이 흐릿해졌다.

스미스는 멍청한 얼굴로 막힘없이 자연스러운 종신수의 동작을 지켜보았다. 종신수는 마티니를 한 잔 완성한 후, 얼음으로 차갑게 칠링한 술잔 끝에 레드커런트를 꽂아 넣었다.

“마티니, 칵테일의 왕!”

종신수는 술잔을 들어 올려 가볍게 한 모금 마셔 보았다. 곧 그의 얼굴에 만족스러움이 떠올랐다.

“앞으로 나와 일하면 급여를 5할 높여 주지.”

“하…… 하지만…… 노팅힐 패밀리가…….”

스미스가 주저하며 대답했다.

“상관없다. 내가 직접 그들을 ‘방문’할 테니.”

종신수의 얼굴에 자신만만한 미소가 떠올랐다.

노팅힐 패밀리는 바이런시에서 유명한 패밀리 중 한 곳으로, 빈민가와 고리대금 사업을 장악하고 있었다.

인신매매와 클럽을 운영하는 레이크 패밀리, 그리고 가장 폭력적이고 남을 등쳐먹으며 온갖 악행을 하는 ‘감비나’ 패밀리와 같이 바이런시의 블랙마켓을 장악하고 있었다.

물론, 작년, 이들 세 패밀리는 약속이나 한 듯이 밀주 시장에 뛰어들었다. 그것으로 얻을 수 있는 이윤이 다른 모든 것을 압도할 정도로 대단했기 때문에 미친 듯이 달려들 수밖에 없었다.

그렇게 수차례 전투가 벌어졌다. 이후 각 패밀리는 각자의 영역과 점유율을 확인했고, 상호 불간섭을 약속했다. 그렇게 표면적으로 위태로운 평화가 유지되었다.

노팅힐 패밀리의 ‘가장’ 가르시아는 마흔 정도 된 뚱보였다. 그는 못생겼으며, 표면적으로는 도살장을 운영하고 있었다. 이웃들에게 비친 이미지는 온화한 성격에 매우 가정적인 남자였다.

그토록 상냥한 가르시아 선생님이 악명이 자자한 패밀리의 보스라는 것을 누가 믿을 수 있겠는가.

사실 가르시아 본인도 자신이 나쁜 짓을 하고 있다고 생각하지 않았다. 그는 단지 ‘일’을 하고 있을 뿐이었다.

가르시아는 패밀리의 보스였지만, 동시에 일반인과 다를 바 없이 자신의 생활이 있고 취미가 있었다.

예를 들어…… 최근에 그는 낚시에 빠져 있었다.

아침을 먹은 가르시아는 아름다운 아내와 입맞춤을 하고 몇몇 동생들의 호위를 받으며 마차에 올라탔다. 그렇게 낚시용품 한 세트를 가지고 도시 밖에 있는 호수로 향했다.

그곳에 도착한 그는 양산을 펼치고 의자를 놓은 후, 즐겁게 바늘과 낚싯대를 손질했다.

바로 그때, 그의 ‘왼팔’ 신시니가 다가왔다. 그러자 가르시아의 기분이 급격히 안 좋아졌다.

패밀리 비즈니스에 무슨 문제가 생긴 것이 분명했다.

그게 아니면 패밀리의 왼팔이 자신의 소일거리를 방해하지 않았을 것이다.

노팅힐 패밀리에서 가장 큰 권력을 가진 사람은 당연히 보스였다. 그 아래 처형인, 왼팔, 오른팔 등 직책이 있었다.

그중 처형인의 주요 업무는 패밀리의 배신자를 처벌하는 것이었고, 왼팔은 비즈니스를, 오른팔은 대외무력을 통제했다.

또 패밀리 밖에 독립한 회계사, 변호사 등등이 있었다. 한 패밀리의 핵심 구성원은 일반적으로 백 명이 넘었다.

그 외에도 수많은 사람이 노팅힐 패밀리에 의지해 생존하고 있었다. 예를 들어 늙은 물개의 주점이 거기에 해당했다.

“늙은 물개의 주점에서 어제 문제가 생겼습니다. 누군가 주점을 쓸어 버렸습니다. 이건 도발입니다!!”

신시니는 서른 정도 되어 보이는 창백한 얼굴의 남자였다. 깔끔한 남색 정장을 입고 있었고, 사용하는 것을 본 적이 없는 흰색 손수건이 항상 가슴에 꽂혀 있었다.

쫙 빼입은 늙은 물개나 신시니와는 달리, 가르시아는 겉으로 보기에 평범하기 그지없는 중년 남자였다. 하지만 그 두 사람보다 훨씬 큰 권력을 쥐고 있었다.

“늙은 물개인가. 얼마 전에 물건을 털렸다고 하소연하는 이야기를 들었지……. 불쌍한 녀석.”

가르시아는 눈살을 찌푸리더니 낚싯대를 휘두르지 않고 물었다.

“누가 한 짓인지 알아봤나?”

레이크 패밀리와 감비나 패밀리의 짓 같지는 않았다. 아마도 가난한 나머지 미쳐 버린 외부인이겠지. 가르시아는 문득 머리가 지근거렸다.

이 지역의 패밀리로서, 그들은 사실상 이 도시를 수호해야 했다. 설사 그게 아니더라도 최소한 보호비를 상납하는 주민은 보호할 책임이 있었다.

“제가 했습니다.”

그때 어딘가에서 젊은 청년의 목소리가 끼어들었다.

트렌치코트를 입은 종신수는 한 손에 물고기를 담는 양동이를 들고 다른 방향에서 걸어오고 있었다.

“애송아…… 네가 지금 무슨 말을 하고 있는지 아느냐?”

신시니의 시선이 순간 매우 위험하게 변했다. 뒤에 있던 두 호위도 리볼버를 꺼내 들었다.

“늙은 물개와 충돌이 있었고, 그를 처리했습니다. 겸사겸사 그의 술집을 차지했지요. 물론…… 저도 규칙을 알고 있습니다. 매달 보호비를 계속 상납하지요. 기존보다 5할 높은 가격으로 말입니다!”

종신수는 호쾌한 태도로 가르시아 옆에 앉으며 미소 띤 얼굴로 말했다.

“어떻습니까?”

“재미있군, 젊은이. 자네는 아직 내게 이름을 알려 주지 않았네.”

가르시아가 미소 지으며 물었다.

“리비우스!”

종신수가 대답했다.

“리비우스 모히또!”

“리비우스? 고향 스타일의 이름이군. 자네는 실리 사람인가?”

가르시아가 물었다. 실리는 메소미아연방의 식민지로, 대개발이 있고 난 뒤로 수많은 실리 사람들이 연방에 흘러 들어왔다.

그리고 리비우스는 외모도 실리 사람의 특징을 가지고 있었다. 예를 들어 코가 오뚝한 것도 그 특징 중 하나였다.

“그렇습니다.”

“아이야. 너는 길을 잘못 들었구나…….”

가르시아가 유감스럽다는 듯이 말했다.

“너는 실리 사람이면서 늙은 물개와 충돌이 일어났을 때 어째서 가장의 중재를 요청하지 않은 것이냐?”

여기서 말하는 가장은 진짜 집안의 어르신을 말하는 것이 아니라 노팅힐 패밀리의 보스, 즉 자신을 가리키는 것이었다.

노팅힐 패밀리가 자신들을 가족이라고 칭하고 보스를 가장이라 부르는 것은 그들이 실리 사람들로만 이루어진 패밀리이기 때문이었다.

194화. 계획

가르시아는 눈앞의 젊은이에게 문득 큰 실망을 느꼈다.

만약 조금이라도 이성적이라면, 지금 앞에서 무릎을 꿇고 자신의 오른손에 입을 맞추며 용서를 구해야 했다.

하지만 종신수는 그 자리에 앉아서 아무것도 하고 있지 않았다.

“늙은 물개는 어찌했지?”

“이미 죽었습니다. 경호원들과 같이 말이지요. 시체는 제가 잘 처리했습니다.”

종신수가 천연덕스럽게 대답했다.

가르시아는 고개를 내저으며 신시니에게 이 미친 애송이를 처벌하라고 손짓했다.

“제 생각에 말입니다. 우리는 원만한 협상을 이룰 수 있을 것 같습니다. 어떻게 생각하십니까?”

종신수는 노팅힐 패밀리를 계속 죽여 나가고 싶지 않았다. 계속 그런 짓을 했다가는 다음에는 연방의 요원을 죽여야 할 것이고, 그렇게 되면 신비 세력의 이목을 끌것이기 때문이었다.

비록 그렇게 해서 신비 세력을 알아내는 것 또한 하나의 방법이지만, 그건 종신수의 스타일이 아니었다.

어젯밤의 총격전 정도라면 노팅힐 패밀리가 충분히 덮을 수 있었다.

어차피 과거 밀주 시장 때문에 벌어진 전쟁에서 죽은 3대 패밀리의 사람이 훨씬 많았다.

그리고 연방은 패밀리의 조직원들이 얼마나 죽든 상관없었기에, 조사를 진행하려고도 하지 않았다.

종신수는 가르시아가 자신의 말에 꿈쩍도 하지 않는 것을 보고는 한숨을 내쉬더니 코트를 펼쳐 보였다.

가르시아의 동공이 급격하게 움츠러들었고, 거대한 그의 신체가 부자연스럽게 비틀거렸다. 아마도 자리에서 일어나 도망치려다가 종신수에게 붙잡힌 것 같았다.

신시니는 젊은이의 허리춤에 화약이 들어 있는 봉지가 줄줄이 달려 있는 것을 볼 수 있었다!

‘미친놈! 아주 순수하게 미친놈이구나!’

그의 머릿속에 그런 생각이 스쳐 지나갔다. 신시니는 자신도 모르게 뒤로 몇 걸음 물러났다. 잠시 고민하던 그는 그러고도 여전히 위험하다는 생각에 다시 뒤로 몇 걸음 더 물러났다.

폭발하면 자신까지 말려들 수 있는 거리였다!

“당신 왼팔은 당신의 안전을 그리 신경 쓰지 않는 것 같군요…….”

종신수는 하하 웃으며 온몸이 굳어 있는 가르시아의 어깨에 팔을 올렸다.

“이것 보십시오. 우리는 아직 이야기해야 할 것이 남아 있지 않습니까. 그렇지요? 자, 저와 좀 걸으시지요.”

종신수는 그렇게 말하며 가르시아를 끌고 호숫가를 거닐었다.

“제 제안에 대해서 좀 고민해 보셨습니까?

종신수는 별다른 의도가 없다는 듯이 물었다.

“늙은 물개의 주점은 그의 재산이네. 자네가 그것을 원한다면 번거로운 절차를 거쳐야 하지…….”

가르시아의 이마는 굵은 땀방울로 가득했지만, 그의 목소리는 여전히 평온했다.

“소문에 노팅힐 패밀리의 변호사가 일을 참 잘한다더군요. 그들에게 받는 급여만큼의 실력이 있다고 믿습니다.”

종신수는 빙그레 웃으며 손을 허리춤 도화선이 있는 곳에 올려놓았다.

“좋네, 자네가 이겼네. 주점은 자네 것이야.”

가르시아는 결국 항복했다.

“좋습니다. 제 약속은 변함없습니다. 당신과의 우정이 오래가길 바랍니다.”

종신수는 손을 흔들며 숲속으로 사라졌다.

가르시아는 붉으락푸르락한 얼굴로 신시니의 따귀를 후려쳤다.

그의 등 뒤에 있는 총잡이들은 빼곡하게 들어찬 나무들 때문에 종신수를 조준할 수조차 없었다.

“미친놈이다. 반드시 처리해야 해.”

가르시아는 땀을 닦으며 말했다. 그는 그제야 자신의 목소리가 미약하게 떨리고 있는 것을 자각할 수 있었다.

“보스, 큰일 났습니다!”

바로 그때, 다른 마차 하나가 미친 듯이 질주해 왔다. 그 위에서 노팅힐의 ‘오른팔’ 밀레가 뛰어내려 가르시아에게로 달려왔다. 그는 주위를 둘러보고는 깜짝 놀라 소리쳤다.

“여기에 무슨 일이 있었습니까?”

“너부터 말해 봐라.”

가르시아가 어두운 얼굴로 말했다.

“늙은 물개와 그 수하들, 그러니까 그들의 시체가 우리 벽난로 회의실 안에서 발견되었습니다.”

밀레가 굳은 목소리로 대답했다.

“누군가 우리 본부 위치를 알고 있습니다. 뿐만 아니라 외곽의 모든 경계 인원을 피해 이렇게까지 한 것을 보면…… 이건 경고입니다!”

가르시아는 순간 휘청했다. 갑자기 조금 전 이곳을 떠난 젊은이가 떠올랐다.

“그놈이다……. 이건 그놈의 경고야. 다음에는 우리의 집 어디로든 잠입해서 원하는 건 무엇이든 할 수 있다는 것인가?”

신시니는 얼굴을 감싸 쥐고 고개를 푹 숙이고는 나지막이 말했다.

“미친놈입니다. 그것도 아주 이성적인 미친놈이지요. 그놈을 완벽하게 처리할 수 있다는 확신이 들기 전에는 싸우지 않는 것이 좋겠습니다…….”

* * *

술집.

스카페이스는 붕대를 감고 힘들지만 걸을 수 있을 정도로 상태가 호전되어 있었다.

스카페이스가 문을 열자 등 뒤에 있는 존스, 카멜라, 제니퍼가 동시에 놀람과 기쁨으로 범벅된 고함을 내질렀다.

“와!”

특히 존스는 더 심했다. 그는 이런 곳에 처음 와 본다는 듯이 흥분한 얼굴로 소파를 만져 보기도 하고 테이블을 두드려 보기도 했으며, 유리 뒤에 나열된 술병들을 보며 침을 삼키기도 했다.

“여러분, 주점 ‘위스퍼(Whisper)’에 오신 것을 환영합니다. 이 이름은 리비우스 사장님이 지으신 이름입니다.”

스미스는 행주를 들고 뒤쪽에서 걸어 나오며 말했다.

“지금 사람들을 고용하고 있고, 곧 장사를 시작할 수 있습니다. 저녁이 되면 아주 시끌벅적해질 겁니다.”

“리비우스, 이 술집이 다 우리 거야?”

존스는 다가오는 종신수를 흥분과 반짝이는 눈으로 바라보며 말했다.

“예전에 한번 와 본 적이 있었어. 그때는 밖에 있는 문지기에게 가로막혀 들어와 보지도 못했지. 더군다나…… 난 돈도 없고 말이야. 멜리사가 하는 말을 들으니까, 예쁜 여자들을 데리고 주점에 가서 실컷 마시고 저녁에는…….”

“큼큼!”

종신수는 존스의 뒤통수를 사납게 갈기며 말했다.

“카멜라와 제니퍼 앞에서 무슨 헛소리를 하는 거냐?”

“괜찮아. 어차피 존스가 얼마 전 낮에 몰래 침대보를 빨고…… 또 여성들에게 연애편지 보내는 걸 다 봤는걸…….”

카멜라가 씩 웃으며 말했다. 그 옆에 있는 제니퍼는 천진난만하게 두 눈을 끔뻑거리며 호기심 가득한 얼굴로 주위 모든 것들을 살피고 있었다.

“말하지 마!”

존스는 비명을 지르며 여동생의 입을 틀어막았지만, 이미 늦은 후였다.

이 말쑥한 소년에게서는 피부가 다 익어 버리는 것은 아닐까 할 정도로 안팎에서 뜨거운 연기가 뿜어져 나왔다.

“하하하, 이것이 바로 청춘이군.”

스카페이스가 탄식했다. 그러고는 고개를 돌려 심각한 얼굴로 말했다.

“보스, 늙은 물개를 처리하신 겁니까?”

“음.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“노팅힐 패밀리는요?”

“최소한 내가 죽기 전에는 모두 안전할 거다……. 만약 내가 죽는다면, 나도 거기까지는 어떻게 하지 못하겠군.”

종신수는 어깨를 으쓱하며 무책임한 말을 했다.

“주점이 이렇게 크니 분명 큰돈을 벌 수 있겠지?”

잠시 후, 존스가 어렵게 여동생의 이목을 다른 곳으로 돌리는 데 성공했다.

“전 사장은 하룻밤에 수백에서 천 달러 정도를 벌어들였습니다…….”

스미스가 확실하게 대답해 주었다.

“하하! 하하! 우린 부자다, 우린 부자다!”

존스는 종신수의 팔을 붙잡았다.

“리비우스…… 내가 ‘문지기’를 할게. 급여는 필요 없어. 이 주점을 내가 반드시 잘 관리할 거야.”

불법 주점의 문지기는 금주요원을 구별해야 하는 책임이 있었고, 어느 정도 무력과 억제력을 가지고 있어야 했다. 그래서 보통 사장의 심복이 그 자리를 맡았다.

그러니 열여섯의 소년 존스는 완전히 불합격이었다.

종신수는 고개를 저었다.

“문지기는 스카페이스가 할 거다. 최대한 빨리 몸을 회복하고 출근하도록 해. 잊지 마. 연방법에 따라 사유지는 신성불가침이야. 우리는 낯선 사람을 안에 들이지 않을 권한이 있어. 만약 연방요원의 느낌이 나는 사람이 들어오려고 하면 틀어막아. 그래도 강제로 밀고 들어오려고 하면, 그냥 죽여 버려!”

“알겠습니다! 보스를 위해 일하는 순간이 기다려지는군요.”

스카페이스는 하얀 치아를 잔뜩 들어내며 말했다.

“좋아, 이제 우리의 사업 계획에 관해서 설명해 주지.”

종신수는 손뼉을 치며 이어 말했다.

“우선, 당연하게도 밀주 장사를 계속한다. 하지만 그런 저급품이나 가짜 술을 팔지는 않는다. 병원을 보면 수많은 사람이 그로 인해 재수 없게 실명하거나 죽어 나가지……. 그들을 동정하는 것은 아니지만, 그런 문제들이 우리 술집의 이미지를 실추시켜!”

“하지만…… 모두 그렇게 합니다…….”

스미스가 난감하다는 듯이 말했다.

“더군다나 그런 것들을 팔지 않으면, 무엇을 판단 말입니까?”

술 저장고에 상등품이 남아 있기는 하지만, 그건 늙은 물개의 재고품으로 며칠 버티기도 어려웠다.

“사람들에게는 모두 꿈이 있지. 우리는 그 꿈을 좀 높게 잡는 거야.”

종신수는 선동하는 어투로 말했다.

“우리는 풍미가 좋고 품질이 좋으며, 마신 사람을 병원이나 무덤으로 보내지 않는 술을 팔 거야. 우리는 우리만의 브랜드를 만들 거라고……. 사람들이 좋은 술을 떠올릴 때, 다른 개떡 같은 곳을 떠올리는 것이 아니라 바로 우리 위스퍼 주점을 떠올릴 수 있도록 말이야……. 우리는 품질이 좋고 저렴한 상품을 사용하고, 계속해서 동종업계에 압박을 가할 거야. 그렇게 점유율을 높이면, 결국 우리가 바로 이 도시의 밀주왕이 되는 거지!!”

이건 리비우스의 집념을 완수하기 위한 것이기도 했다.

“하지만…… 물건을 어디서 떼 와야 할지.”

스미스가 의문을 제시했다.

늙은 물개는 자신만의 공급원이 있었다. 하지만 종신수는 그런 것이 없었다. 이대로 간다면 며칠 후에는 저급품 술조차 팔지 못할 것 같았다.

“그건 내가 처리하지.”

종신수는 대답을 해 주었다.

“내가 저렴한 양질의 술을 안정적으로 공급받을 수 있는 곳을 찾아오지!”

“그럼 문제없습니다.”

스미스는 종업원이었다. 이 업계의 내막을 상당히 잘 알고 있었다. 또 종신수가 말한 그런 술들이 일단 시장에 나오게 되면, 엄청난 명성을 얻고 달러를 쓸어 담을 수 있다는 것도 알고 있었다.

“오늘부터 리비우스는 내 우상이야!”

존스가 크게 흥분한 얼굴로 말했다.

“우리 사업을 위해서 나도 노력할게.”

종신수의 비전이 다른 사람의 마음을 움직이진 못했지만, 세상 물정 모르는 이 애송이만큼은 완벽하게 속여 넘긴 것이 분명해 보였다.

‘이놈, 전생이었다면 거짓 기획서에 속아 넘어가 돈을 다 날려 먹는 바보 투자자가 되었겠군…….’

종신수는 눈살을 찌푸렸다.

“난 널 주점에 들일 생각이 없다.”

“뭐?”

방금 다 같이 건배하자던 존스는 순간 멍해졌다.

“우선, 카멜라와 제니퍼는 반드시 학교에 가야 한다. 학교……. 흐음, 미션스쿨밖에 없군. 아니다. 일단 이사를 하고 가정교사를 초빙하지…….”

종신수는 동생들에게 자신의 계획을 알려 주었다.

지금 시대에는 학교가 많지 않았다. 귀족들이 다니는 사립학교는 고려할 필요도 없었고, 공립은 들어갈 수 없었다. 그렇게 남은 곳은 미션스쿨밖에 없었다.

하지만 후자는 교육과 학비도 걱정이었지만, 정체를 알 수 없는 신앙이 주입된다는 것이 더 신경 쓰였다.

종신수는 고민했다. 그러고는 두 꼬맹이를 애먼 곳에 보내 고통받게 하는 것보다는 집에서 느긋하게 교육하는 게 낫다는 생각이 들었다. 그래 봤자 돈을 조금 더 쓰는 것뿐이니 말이다.

“그리고 너, 존스. 너는 정말 학교에 가기 싫은 거야? 아니면 어디 수습으로 들어가서 기술을 배우는 건 어때? 사실 난 네가 학교에 갔으면 좋겠다. 그렇게 나중에 의사나 변호사가 되면 좋겠어.”

의사와 변호사는 메소미아연방에서 가장 그럴싸한 직업 중 하나였으며, 중산층의 상징과도 같았다.

“리비우스도 내가 책만 보면 머리가 아픈 걸 알잖아? 그리고…… 난 이미 열여섯이야!”

존스가 즉시 고개를 저었다.

“좋아.”

종신수는 타협한다는 의미로 양손을 펼치고 어깨를 으쓱해 보였다. 그는 사춘기 소년의 반발심리가 어떠한지 잘 알고 있었다. 만약 강제로 학교에 보내면 아무런 효과도 없을 것이다. 더군다나 존스의 머리로는 졸업할 수 있을지도 미지수였다.

만약 자신이 차원 이동을 하지 않았다면, 항구에 가서 막노동하거나 패밀리에 들어가는 운명이었을지도 몰랐다.

‘큰 놈은 망했군, 이제 두 작은 놈을 기대하는 수밖에.’

잠시 고민하던 종신수는 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋아……. 내일부터 너는 나하고 같이 돌아다니며 어떻게 장사하는지 배울 준비를 해라!”

195화. 구매

우우!

거대하고 기다란 검은 강철 용이 흰 연기를 뿜으며 시속 50마일 정도의 속도로 철도 위를 달리고 있었다.

한 객차 안.

정장을 차려입은 존스는 어디가 불편한 것처럼 이리저리 몸을 비틀어 대고 있었다. 그 우스꽝스러운 모습에 몇몇 여자 승객들은 입을 가리고 미소 지었다.

“리비우스, 지금 어디를 가는 거야?”

존스는 어렸다. 처음 증기열차를 탄다는 신선함이 사라지자, 그에게 남은 것은 지루함뿐이었다.

“코스터시(市). 예전 메소미아연방에서 이름난 술의 도시였지. 유명한 양조장은 모두 그곳에 있다…….”

종신수도 마찬가지로 정장을 차려입고 머리카락이 반짝일 정도로 단정하게 빗어 넘긴 모습을 하고 있었다. 누가 봐도 성공한 사람의 자태였다.

늙은 물개 덕분에 종신수는 큰돈을 벌었다. 그가 아니었다면 기차표를 살 돈도 없었을 것이다.

하지만 아쉽게도 리비우스의 집념은 아직 완성되지 않았다. 아직 그가 품었던 목표와는 차이가 있는 것 같았다.

“하지만…… 금주령이 떨어졌잖아. 양조장이 영업할까?”

존스가 나지막한 목소리로 말하고는 주위를 둘러보았다.

“그건…… 내가 알아서 할 거다. 너는 옆에서 지켜만 봐라.”

종신수는 두 눈을 감고 더는 존스를 신경 쓰지 않았다.

둘의 여정은 다행히 아무 일도 없었지만 이 세계의 신비 세력과 만날지도 모른다는 종신수의 기대는 물거품이 되었다.

그렇게 두 번째 날이 밝았고, 열차는 드디어 코스터시에 도착했다.

활기 넘쳤던 존스는 이미 죽은 개처럼 변해 있었다.

“기차를 타는 게 이렇게 힘들 줄 몰랐어…….”

‘그건 네가 명절 귀성길을 겪어 보지 않았기 때문이지…….’

존스를 살짝 흘겨본 종신수는 한 손으로 그를 붙잡고 다른 손으로는 슈트케이스를 들고 역을 빠져나와 마차를 잡아탔다.

“아직 영업하는 양조장으로 안내해 주게. 유명할수록 좋겠군.”

종신수는 마부에게 1달러 지폐를 건네며 말했다.

마부는 마흔 정도 되어 보이는 중년인이었다. 1달러 지폐를 본 그의 눈동자에서는 빛이 뿜어져 나오는 것 같았다.

“물론입니다. 후하신 선생님……. 웨인 양조장이 코스터시에서 가장 큰 양조장이지요. 금주령이 떨어지기 전에는 매일 화물을 실은 마차들이 입구에서 저 하늘 끝까지 늘어서 있었습니다…….”

“좋네. 그곳으로 가지.”

고개를 끄덕인 종신수는 마차가 움직이며 도로를 가로지르는 것을 지켜보았다.

30분 후, 마차가 도시 구역을 빠져나가면서 외부 여기저기 큼지막하게 펼쳐져 있는 호밀밭을 볼 수 있었다. 그리고 그 목가적인 풍경 속, 거대한 양조장이 하나 우뚝 세워져 있었다.

종신수와 존스는 양조장에 도착해 경비를 찾았다.

“우리는 상인입니다. 물건을 주문하러 왔습니다.”

경비는 예순이 넘은 노인이었다. 코가 붉은 그는 잠에 취한 두 눈을 느릿하게 문질렀다. 그러고는 기계적으로 대답했다.

“연방 법령에 따라, 본 양조장은 술을 팔지…….”

“알고 있습니다. 저희는 사탕과자 상인입니다! 여기서 시럽을 구매하고 싶군요!”

종신수가 빙그레 웃으며 대답했다.

노인의 눈동자가 순간 밝게 빛났다. 그는 두 사람을 자세히 살피더니 말했다.

“나를 따라오시오!”

그는 두 사람을 데리고 양조장 안으로 들어갔다. 그렇게 거대한 작업장을 지나 사무실에 도착하자 노인이 말했다.

“여기서 잠시만 기다리시오. 우리 쪽 판매원이 곧 올 것이오.”

“우리가…… 사탕과자 상인이야?”

존스는 노인이 사무실에서 나가자마자 호기심 어린 얼굴로 물었다.

“사탕과자 장사를 하는 거야?”

종신수는 존스를 한 번 노려보고는, 탁자 위 비서가 내어준 음료만 마셨다.

얼마 지나지 않아 한 젊은 사람이 사무실에 들어왔다.

“안녕하십니까. 크리스 웨인입니다! 본 양조장의 판매원이지요. 두 분께서는 시럽을 구매하려 하신다고요?”

“그렇습니다. 저희는 바이런시의 사탕과자 상인입니다. 이곳에서 맥아 시럽을 구매하려고 합니다. 만약 품질이 좋다면 장기 계약도 가능합니다.”

종신수는 음료수를 내려놓고 자신만만하게 말했다.

“바이런시? 좋습니다. 아직 그쪽에는 저희의 파트너가 없군요……. 두 분을 위해서 샘플을 가져왔습니다.”

크리스는 빙그레 웃으며 종이컵 몇 개를 내왔다. 존스는 기대 가득한 얼굴로 그것을 살펴보았다가 결국에는 실망스럽다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

그건 정말로 시럽이었다.

반면 종신수는 빙그레 웃으며 살짝 손에 묻혀 맛보고는 두 눈을 가늘게 떴다.

“품질이 좋군요. 만약 품질을 모두 이 정도로 보장해 줄 수 있다면, 3년 계약을 하도록 하겠습니다.”

“물론이지요. 문제없습니다. 그건 확실하게 계약서에 명시하도록 하겠습니다.”

크리스가 마치 대량의 달러가 굴러들어 오는 것을 목격한 것처럼 약간 흥분한 얼굴로 대답했다.

“좋습니다. 그 외에도 자세한 설명서를 제공해 주셨으면 좋겠습니다. 이 맥아 시럽을 잘 보관할 수 있는 설명서 말입니다. 혹시라도 잘못 관리해서 무슨 화학 반응이 일어나 알코올로 변하면 안 되니 말입니다…….”

종신수가 나지막한 목소리로 말했다.

그 말에 곁에 있던 존스가 두 눈을 부릅떴다.

“물론입니다!”

크리스는 아주 당당하고 힘 있는 얼굴로 말했다.

“고객에게 도움을 드리는 것은 저희의 사명입니다! 그 외에도 사실 이곳은 유명한 포도 원산지이지요. 혹시 두 분께서는 건포도나 건조한 포도를 압축한 그레이프 브릭(Grape Brick)에 흥미가 있으십니까?”

그는 두 눈을 한 번 깜빡이고는 보기 좋은 미소를 지어 보이며 말했다.

“물론, 자세한 설명서를 같이 드리는 그런 종류의 것입니다…….”

* * *

늙은 물개가 축적한 재산으로 계약금을 건네고 계약을 성사시켰다. 그 모습을 지켜보던 존스는 멍청한 얼굴을 하고 있었다.

“리비우스…… 여긴 어디지? 우린 지금 뭘 하는 거야?”

“주점을 위해 공급처를 찾고 있지.”

종신수는 계약서로 존스의 머리를 툭 치고 말했다.

“연방은 법률과 증거가 중요한 곳이야. 맥아 시럽과 그레이프 브릭은 금주령을 위반하지 않지. 그렇기에 밀수입 루트를 이용할 필요도 없이 정식으로 통관절차를 거쳐 바이런시에 들여올 수 있다……. 일체의 수속과 과정이 모두 합법이란 말이지. 웨인 양조장은 그들이 보내는 화물에 단 한 방울의 알코올도 섞이지 않도록 철저히 관리할 거야.”

“그러니까…….”

존스는 멍청한 얼굴로 계속 질문했다.

“그러니까, 진정한 리스크는 우리가 짊어지게 되는 거지……. 우리가 바이런시에서 ‘약국’을 만들어야 하는 거다!”

종신수가 한숨을 내쉬며 대답해 주었다.

여기서 말하는 약국은 진짜 약국이 아니었다. 그건 밀주 양조장의 별칭이었다.

일단 잡히면 정말로 큰 벌을 받을 수 있는 범죄였다.

연방의 금주요원들은 미친개처럼 약국의 위치를 파고들었다.

“우리는 믿을 만한 인원을 모집해 화물을 운송하고 약국을 관리해야 할 거야. 약국 위에 맵고 얼얼한 독한 냄새가 나는 음식점을 차려 약국을 숨기는 것도 좋겠지…….”

종신수가 대충 말했다.

그런 음식점은 일단 직원들이 드나드는 것을 숨길 수 있고, 또 자극적인 냄새로 술 냄새를 가리고 동시에 경찰견의 코를 마비시킬 수 있다.

“마지막으로 돈세탁을 하기 위해서 세탁소나 잔돈이 대량으로 오가는 점포를 차려야 하지. 그곳에서 불법 주점의 돈을 사용할 수 있는 깨끗한 돈으로 만들 거다…….

일련의 과정들은 복잡해 보이지만, 일단 정말로 그 모든 것을 진행할 수 있다면 우리 사업은 단번에 성공할 거다. 어쩌면 나중에는 노팅힐보다 더 대단한 패밀리가 될지도 모르지…….”

사실 종신수는 지금 내심 불만이 많았다.

겨우 밀주를 판매하는 사소한 일이었다. 그런데 자신이 손을 대니 뭔가 큰 범죄라도 되는 것 같지 않은가.

종신수의 말을 전부 들은 존스는 넋을 잃었다.

“하지만…… 다른 주점들은 그냥 근처 마을의 작은 양조장에서 구매한다고 들었어. 그런데 우리는 어째서 시작도 하기 전에 미리 이렇게 많은 돈을 투자해야 하는 거야?”

이번 투자는 늙은 물개의 재산이 아니었다면, 그들 둘을 팔아도 마련할 수 없는 거금이었다.

“이건 반드시 해야 하는 투자야……. 최초의 공급원에 선을 대지 않고 어떻게 안정적이고 안전하며 저렴하면서도 좋은 품질의 술을 공급받을 수 있겠어?

독점으로 규모의 시장을 만들어 내고, 원자재, 생산, 운송, 판매에 이르는 각 절차를 완벽하게 통제하면, 그다음에는 돈을 쓸어 담는 일만 남을 거야. 지금 투자는 미래에 우리에게 열 배, 백 배, 천 배로 돌아올 거다!”

종신수가 의미심장하게 웃었다.

바이런시.

계약을 마친 종신수는 앞으로 존스에게 합법적인 일을 맡겨 관리하게 할 생각이었다. 물론, 모든 일이 그렇게 순조롭지 않으리라는 것을 알고 있었다.

바이런시에서 밀주 사업으로 큰돈을 만지기 위해서는 피할 수 없는 문턱이 하나 존재했다. 바로 연방의 금주요원!

처음 받는 물건들은 비밀 창고에 보관하는 등 많은 준비를 했다. 그리고 이것들을 비밀리에 운송했다. 하지만 주점이든 약국이든 언젠가는 들킬 위험이 존재했다!

미친개처럼 사방을 들쑤시고 다니는 요원들은 결국 단서를 찾아낼 것이다.

그러므로 종신수는 그들을 해결해야 했다!

‘사실…… 어려운 일은 아니지. 다른 도시의 요원들은 어떤지 모르겠지만, 바이런시의 상태를 보면 이 도시의 금주요원들은 빌어먹게도 대부분이 뇌물을 받아먹고 있는 게 분명해!’

그런 것이 아니라면, 지금처럼 대놓고 밀주 사업을 하는 세 조직의 주점은 영업정지를 당해도 몇 번은 당했어야 했다.

그들 중에도 어쩌면 국가에 충성하는 청렴한 요원이 있을지도 몰랐다. 하지만 극소수일 것이다.

그리고 그들의 상사가 뇌물을 받는 순간, 그들의 노력은 아무런 의미가 없어진다.

‘물론 그들은 나와는 상관없는 노팅힐 패밀리의 스파이지. 나도 금주 요원들 사이에 ‘내 사람’을 심어야 해. 나중에는 연방의 힘으로 상대 주점을 없애 버릴 수도 있을 거야……. 물론, 다 나중의 일이지만 말이야.’

약국을 차릴 곳을 고르고, 각종 인력을 고용하는 계획에 이미 머리가 터질 정도로 바빴다.

같은 시각, 근처의 패밀리 구성원들은 위스퍼 주점의 일을 알게 되었고, 노팅힐 패밀리와 실리 사람 리비우스가 화해했다는 것도 알게 되었다. 그들은 위스퍼 주점의 배후가 든든하다는 것을 어렵지 않게 깨달았기에 찾아와서 행패를 부리거나 하지 않았다.

덕분에 스미스는 훨씬 더 수월하게 사람들을 고용할 수 있었다. 그는 접대원을 몇 명 포섭했다. 그것도 여자 종업원으로 말이다.

종신수는 간단하게 면접을 보고 그들을 고용했으며, 겸사겸사 존스의 주점 출입을 금지했다.

아무래도 혈기왕성한 소년이다 보니 쉽게 나쁜 길로 빠질 수 있었다.

196화. 이사

연방력 667년 9월 1일.

이 세계의 연방도 마찬가지로 1년을 12개월로 나누었으며, 한 달을 30일로, 하루를 24시간으로 나누었다. 이 신비로운 날짜 계산 방식은 교회에서 숭배하는 신령으로부터 비롯되었다고 했다. 그 신령은 시간을 관장했다.

과거의 리비우스라면 신경도 쓰지 않을 일이었다. 하지만 그 사실을 알게 된 종신수는 꽤 놀라워했다.

빈민가.

원래 모히또 일가족이 살던 판잣집.

종신수는 존스와 같이 이사를 준비하고 있었다.

지금까지는 어쩔 수 없이 이곳에 살았을 뿐이었다. 이제는 생활 여건이 좋아졌으니, 당연히 더 고급스러운 구역으로 이동해야 했다.

최소한 리비우스 기억 속 빈민가의 치안은 최악이었다. 가끔 하수구에서 시체가 몇 구 발견되기도 했다. 요원들조차도 이곳에 올 때는 마치 전쟁터로 가는 것처럼 권총에 미리 장전해 놓았다.

종신수가 보기에 판잣집에 있는 물건은 다 버려도 될 것 같았다. 하지만 존스는 반드시 들려야 한다고 고집을 부렸다.

형제는 마차를 한 대 빌렸고, 일부 특별한 의미가 있는 물건들을 마차에 실었다. 남아 있는 물건들은 모두 버려도 되는 것들이었다.

물론 남아 있는 물건들은 곧 그것들을 더욱 필요로 하는 새로운 주인을 만나게 될 것이다. 빈민가의 주민들은 하나같이 알뜰살뜰 검소하게 생활했다.

모히또 일가의 움직임은 자연스럽게 주위 사람들의 이목을 끌었다.

아이들은 신기해하며 그 모습을 구경했고, 일부 어른들은 부러움이 가득한 눈빛으로 지켜보았다.

그들도 대충 무슨 일이 있었는지 소문을 들어 알고 있었다. 모히또 일가에게 지폐 인쇄기와 다를 바 없는 주점이 생긴 것이다.

또 지금 빈민가라는 수렁에서 빠져나가는 것에 성공했다. 이제 리비우스는 많은 사람의 우상이 될 것이고, 다음 세대 빈민가 아이들에게 큰 자극이 되어 노력하게 만들 것이다.

“리비우스, 이사하는 건가요?”

빵을 배달한 웨슬리 여사가 마침 근처를 지나가다 인사를 건넸다.

“그렇습니다. 백작구(區) 멀린 거리에 아파트를 한 채 빌렸습니다. 언제든지 놀러 오십시오.”

종신수가 미소 지으며 대답했다.

백작구는 바이런시에서 유명한 중산계층 밀집 지역이었다. 구 안에 병원, 백화점, 경찰서, 대중교통 마차가 있었으며, 치안이 좋고 생활이 편리했다.

빈민가의 사람들을 그 말을 듣고 더욱 크게 부러워했다.

그때 양 갈래 땋은 머리에 주근깨가 있는 얼굴, 체크무늬 치마를 입은 매우 건강하고 활발해 보이는 소녀가 가까이 다가와 소리쳤다.

“안녕, 존스!”

“어, 멜리사!”

존스는 그 소녀를 보고는 쭈뼛거리며 인사했다.

반면 멜리사는 거리낌 없이 종신수에게 물었다.

“혹시 주점에서 아직 사람을 뽑나요? 일을 그만둬서 마침 새로운 일을 구하고 있거든요.”

간절해 보이는 존스의 눈빛을 확인한 종신수가 고개를 끄덕이며 미소 지었다.

“구하고 있지. 가서 스미스를 만나 봐라. 내가 보냈다고 하면 될 거야. 급여는 하루에 30센트를 주마!”

멜리사는 두 눈을 반짝이며 곧바로 승낙했다. 심지어 소매를 걷어붙이고 두 형제를 도와 짐을 옮기려고 했다. 물론 종신수는 사양했다.

그렇게 바쁘게 움직인 두 사람은 마차를 끌고 백작구 멀린 거리 25호에 도착했다.

3층짜리 아파트가 두 사람 앞에 나타났다. 입구 앞에는 철 울타리가 처져 있었고, 대문에서 응접실까지 가는 길에는 작은 정원이 있었다.

카멜라와 제니퍼는 밖에서 마차가 움직이는 소리를 듣고 흥분한 얼굴로 뛰쳐나오고 있었다.

“음, 카멜라의 화장대와 제니퍼의 장난감 상자까지 다 가져왔다…….”

종신수는 웃는 얼굴로 두 꼬맹이의 머리를 쓰다듬으며 물었다.

“새로운 방이 마음에 들어?”

“당연하지. 내 개인 욕실과 침실이 있어서 너무 좋아.”

카멜라가 웃으며 대답했다.

“그런데 제니퍼는 아직 어려서 혼자서 자기 싫다고 하네.”

그 말에 제니퍼는 뾰로통한 얼굴로 언니를 노려보았다.

그 모습에 종신수는 웃음을 참을 수 없었다. 동시에 가난한 집 아이들은 일찍 철이 든다는 생각에 한숨을 내쉬었다.

일가족은 집에 들어가 저녁을 먹었다.

오늘 저녁은 종신수가 사 온 음식이었다. 흰빵에 칠면조, 감자튀김, 스테이크, 그리고 각종 주스를 곁들인 저녁이었다.

“내일 초빙한 가정교사가 올 거다. 일단 가장 간단한 알파벳부터 시작하자…….”

종신수는 럼주를 한 잔 들어 올리며 미소 띤 얼굴로 말했다.

말썽꾸러기든 똑똑하든 아이들은 얼마 지나지 않아 숙제의 공포를 깨닫게 될 것이다.

“그리고 존스, 너도 내가 초빙한 회계사에게 수업을 들어.”

종신수는 옆에서 괴상한 미소를 지어 보이는 존스를 향해 말했다. 존스가 곧바로 울상이 되어 물었다.

“왜?”

“흥, 보고서와 회계장부도 알아보지 못하면서 회사를 차려 큰돈을 벌어?”

종신수는 같잖다는 듯이 호통을 치며 말했다.

“만약 어떤 사업을 내게서 받아 가고 싶으면, 이건 반드시 필요한 과정이다. 아니면 내가 뭘 믿고 네게 일을 맡길까.”

“알았어, 알았어…….”

존스는 머리가 아프다는 듯이 이마를 움켜쥐었다. 앞으로 펼쳐질 자신의 슬픈 인생을 떠올리자, 이미 머리가 아픈 모습이었다.

카멜라와 제니퍼는 그 모습에 서로 눈빛을 교환하고는 슬그머니 미소 지었다.

* * *

위스퍼 주점.

내부를 수리한 주점은 다시 문을 열고 장사를 하고 있었다.

아직 계약한 물건이 도착하지 않았지만, 약국도 준비하고 있었다. 하지만 자금이 조금 부족했기 때문에 종신수는 최대한 빨리 개업하기로 결정을 내렸다.

어차피 늙은 물개가 남겨준 술들로 당분간 영업이 가능했다.

* * *

엘리스와 에인젤은 친구임과 동시에 룸메이트였다.

두 사람은 부유한 집안의 자제인데다 독립적인 성향이었다. 현재는 바이런시에 있는 여자 대학교에서 공부하고 있었다.

다만 평소 생활이 너무 답답한데다 ‘나쁜 소녀’가 되었을 때의 스릴 때문에, 둘은 가끔 엉뚱한 일을 저지르고는 했다.

물론, 진짜로 인상을 망치는 그런 짓을 한다는 의미는 아니었다.

둘은 가끔 나쁜 짓을 하고 싶은 것이지, 평생을 후회하는 ‘나쁜 짓’을 하고 싶은 것이 아니었다.

그래서 가끔 몰래 학교를 빠져나가 술을 한잔 마시는 것이 두 사람의 일상이 되었다.

알코올의 맛을 느끼며 동시에 불법적인 일을 하고 있다는 스릴을 즐기는 것은 둘에게 말로 형용할 수 없는 매력으로 다가왔다.

그렇기에 갈 때마다 다시는 불법 주점에 가지 않겠다고 다짐하면서도, 두 사람은 주점을 다시 찾아가고는 했다.

엘리스는 기다란 금발과 하얀 피부, 푸른 눈동자에 마른 몸매를 가지고 있었다. 반면 에인젤은 좀 작은 키에 얼굴에 젖살이 남아 있어 매우 귀여웠다.

하지만 지금 두 사람은 지인을 마주쳐도 알아보질 못할 정도로 치장을 하고 있었다.

엘리스는 몸에 딱 달라붙는 검은 가죽옷을 입고 있었다. 금속 가시가 달린 그런 가죽옷과 비슷했다. 반면 에인젤은 고딕풍 옷을 입고, 두 눈에 찐한 스모키 화장을 곁들인 두꺼운 화장을 한 상태였다.

“여기 사장이 바뀌었대.”

두 사람이 같이 골목에 들어섰을 때 엘리스가 조용히 속삭였다.

“주점은 돈을 긁어 담는 곳이야. 조직들이 주점을 차지하기 위해서 혈전을 벌이는 것도 당연해……. 그리고 저들도 선을 넘지는 않지. 고객을 공격하지 않는다는 말이야. 당연하게도 우리가 바로 돈벌이 대상이니까. 저들에게 우리는 신령이 복을 내려주기 위해 보내 준 천사나 다름없지!”

에인젤이 미소 지으며 대답했다.

“그리고 말이야…… 저런 곳에서 술을 마셔야 더 스릴 넘치지 않을까? 어쩌면 벽에 남아 있는 총알 자국이나 혈흔을 볼 수 있을지도 모르잖아…….”

“난 별로.”

대답하는 엘리스의 눈에 주점의 작은 입구가 들어왔다. 문지기가 바뀌어 있었다. 새로운 문지기는 창백한 얼굴에 칼자국이 있는 남자였다.

“저번 경비보다 훨씬 무섭게 생겼네.”

엘리스는 이대로 돌아가고 싶었지만, 에인젤에게 붙잡혀 입구로 끌려갔다.

“하이, 우린 여기 단골이야!”

“위스퍼 주점에 오신 것을 환영합니다.”

얼굴에 칼자국이 있는 남자는 두 사람을 살펴보고는 미소 지었다.

“안심하십시오. 저희 사장님께서는 고객의 안전을 최우선으로 생각하십니다!”

그러고는 문 앞에서 비켜서서 한쪽 팔을 뻗어 ‘들어가시지요’ 하는 자세를 취해 보였다.

“안 무섭거든.”

에인젤은 퉁명하고 무서운 표정을 만들려 노력했지만, 스카페이스의 눈에는 그저 귀여워 보일 뿐이었다.

입꼬리를 씰룩한 스카페이스는 어렵게 웃음을 참아 냈다.

엘리스와 에인젤은 문 안으로 들어가 통로를 걸었다. 그리고 다시 또 다른 문을 통해 주점으로 입장했다. 순간 뜨거운 분위기가 두 사람을 덮쳐 왔다.

화려한 환락 속, 수많은 남녀가 마음껏 스트레스를 풀며 각종 알코올을 꿀꺽꿀꺽 들이붓고 있었다.

“나는 이런 분위기가 좋아.”

에인젤은 이미 음악에 맞추어 몸을 흔들고 있었다. 엘리스는 주위를 한 번 둘러보더니, 그녀를 끌고 바가 있는 곳으로 이동했다.

원래 있던 종업원이 다른 사람으로 바뀌어 있었다. 새로운 사람은 흰 셔츠에 검은 조끼, 붉은 나비넥타이를 매고 있는 젊은 남자였다. 그는 흰 손수건으로 유리 술잔을 닦으며 미소 짓고 있었다.

갈색의 단발, 푸른 눈동자, 오뚝한 콧날, 참 잘생긴 얼굴이었다…….

엘리스는 그전에 있던 종업원보다 훨씬 보기 좋다는 것을 인정할 수밖에 없었다.

“아름다운 레이디 두 분께서 오셨군요. 오늘 밤 무엇이 필요하십니까?”

종신수는 술잔을 내려놓으며 미소 띤 얼굴로 물었다.

“데킬라로 만든 ‘마가리타’를 추천해 드립니다. 입에 들어가는 순간 달콤함과 시큼함이 시원하게 느껴지지요. 두 분처럼 생동감 넘치는 칵테일입니다!”

“칵테일을 만들 줄 아세요?!”

엘리스가 두 눈을 반짝이자 곁에 있던 에인젤은 안달이 나서 말했다.

“좋아……. 그걸로 줘.”

그리고 동시에 달러 지폐를 바텐더에게 건넸다.

두 사람은 집안이 매우 부유했기에, 주점의 비싼 밀주 가격이 전혀 부담되지 않았다.

종신수는 고개를 끄덕이더니 한쪽에 있는 스미스에게 돈을 받게 했다. 그리고 그는 먼저 슬라이스 한 라임으로 잔의 테두리에 즙을 묻혔다.

그리고 쉐이커를 열어 데킬라, 라임즙을 따라 넣었다…….

엘리스와 에인젤은 빠르게 흔들리는 쉐이커의 그 유려한 아름다움에 바보처럼 넋을 잃고 그 모습을 바라보았다.

종신수가 칵테일을 만드는 동작은 정교한 예술작품처럼 독특한 아름다움을 품고 있었다.

종신수는 마지막으로 잘 섞은 술을 술잔에 따르고 고명으로 유리잔에 슬라이스 라임을 끼워 주었다. 그리고 그것을 엘리스 앞에 놓으며 말했다.

“마가리타입니다. 천천히 음미해 보시기 바랍니다.”

엘리스는 가볍게 한 모금 마셔 보았다. 순간, 시큼하고 달달한 맛이 입 안에 쫙 퍼져 나갔다.

그건 마치 첫사랑 같았다. 라임처럼 씁쓸함으로 가득하지만 계속해서 떠올리게 되고, 결국에는 낙담하여 슬퍼하게 되는 그런 것 말이다.

“이 한 잔의 술에서 한 편의 이야기를 느낀 것 같아요……. 그건 분명 비극적인 사랑 이야기겠지요…….”

엘리스는 눈가의 눈물을 닦아 내고는 웃는 얼굴로 말했다.

“죄송해요……. 추태를 보였네요.”

“괜찮습니다.”

종신수는 다른 한 잔을 에인젤 앞에 놓으며 웃는 얼굴로 말했다.

“특별히 도수를 낮추어 만들었습니다. 쉽게 취하지 않을 것입니다. 그러니 두 분께서는 마음껏 즐겨 주십시오…….”

“어째서 도수를 낮춘 거지? 우리는 독주를 마시고 싶다고!”

마가리타를 조금씩 마시던 에인젤은 그 말을 듣고 다시금 귀엽고 무서운 표정을 만들어 보이며 말했다.

“두 분은 좋은 집안의 자제분이시지요. 어쩌면 내일 학교에 가야 할 수도 있겠습니다. 몸에서 술 냄새가 나는 것은 좋지 않습니다.”

종신수는 손수건으로 느긋하게 도구들을 닦으며 대답했다.

“뭐라고? 우리가 어딜 봐서 그렇다는 거지?”

에인젤은 그대로 종신수의 넥타이를 움켜쥘 것처럼 몰아붙였다.

“이곳은 노팅힐 패밀리의 영역이지요. 그리고 실리 사람들은 전통을 고집하는 보수적인 사람들입니다. 집안의 남자들이라면 온갖 나쁜 짓을 해도 상관없지만, 여자들은 매우 전통적이고 보수적이지요…….”

종신수는 어깨를 으쓱하며 말했다.

“여자를 조직의 일원으로 받아들일 리가 없습니다……. 못 믿겠으면 주위를 한번 둘러보시지요.”

197화. 잡아먹다

엘리스는 도둑이 제 발 저리는 심정으로 에인젤을 잡아당겼다. 그리고 말끔하게 입고 있는 주위 손님들을 살펴보았다. 자신과 에인젤은 정말로 이곳에서 별종 같아 보였다.

“죄송해요. 이러지 말았어야…….”

그녀는 주저하며 습관적으로 잘못을 인정했다. 그때 종신수의 목소리가 들려왔다.

“술을 마시는 건 상관없습니다. 위스퍼 주점은 앞으로도 두 분을 환영할 것입니다. 다음에는 이런 식으로 입고 오실 필요 없습니다. 문지기도 두 분을 난처하게 하지 않을 것입니다.”

“그 문지기 말이야. 분명 처음부터 알고 있었을 거야.”

에인젤은 씩씩거리더니 곧 의기소침한 모습으로 자리에 앉았다.

“감사합니다. 마음씨 좋으신 선생님.”

엘리스가 감사 인사를 전했다.

“별거 아닙니다. 저도 그 시기를 겪어 보았지요. 가끔 노는 것도 좋습니다. 격정적인 해방, 운명과 같은 만남, 저는 그런 것들을 기대하고 있습니다. 남자든 여자든 모두 마찬가지입니다……. 그렇기에 저는 여러분이 무엇을 원하는지 이해할 수 있습니다.”

종신수가 미소 지으며 대답했다.

“그러고 보니 아직 선생님의 성함을 모르는군요. 어쩌면…… 우리 친구가 될 수 있지 않을까요? 나중에 또 와서 이야기를 나눌 수 있을까요?”

엘리스가 미소 지으며 물었다.

“주점에서 바텐더에게 하소연하는 건 드문 일이 아니지요. 리비우스라고 부르시면 됩니다. 주점의 바텐더이지요…….”

먼동이 터 오는 시간.

위스퍼 주점은 슬슬 간판을 거둬들였다.

만취한 취객들은 스카페이스가 지휘하는 거한들에 의해 사정없이 밖에 버려졌다.

사무실, 종신수는 수입을 계산하는 스미스를 지켜보았다.

탁자 위에는 형형색색의 달러들과 각종 금화, 잔돈들이 널려 있어…… 자리에 있는 모든 사람의 눈을 어지럽혔다.

“총 572달러 36센트입니다!”

십여 분 후, 스미스는 고개를 들고 감탄 어린 목소리로 말했다.

“오늘 판 술은 원가가 없기 때문에 얼마 안 되는 급여와 노팅힐에 줘야 하는 배당금을 제외하면 모두 순수익입니다!”

“괜찮군.”

종신수는 고개를 끄덕이며 돈이 가득 든 주머니를 집어 들고 질문했다.

“내가 알아야 하는 다른 일이 있나?”

“저장고에 있는 술들이 곧 떨어질 것 같습니다…….”

스미스가 지금 상황을 알려줬다.

“약국 위치 선정, 설비 구매는 이미 하고 있다. 하지만 원료가 아무리 빨리 온다 해도, 발효시키기 위해서는 시간이 필요하지. 우리는 그 공백기를 채워야 해.”

종신수는 고개를 끄덕이더니 스카페이스를 바라보았다.

“상황을 알아봤나?”

“다 알아봤습니다. 저번 일은 무어 강도단의 짓이었습니다. 여섯으로 이루어진 조직으로 하나같이 살인과 강도 상습범입니다……. 최근 가지고 있는 술을 팔 루트를 찾고 있습니다.”

스카페이스의 표정이 사나워졌다.

누구든 총을 맞았다면 그 원한을 쉽게 잊지 못할 것이다.

“좋아. 그놈들 것을 빼앗는 것으로 하지. 그놈들은 적지 않은 술을 가지고 있을 거야. 비록 저급품이지만 다시 한번 증류한다면 어느 정도 대체할 수 있을 거다.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

* * *

무어 강도단은 저번 늙은 물개의 운송대를 습격한 강도들이었다.

과거, 늙은 물개는 노팅힐 패밀리에 관련 단서를 찾아 달라 의뢰했었다. 하지만 노팅힐을 통해 밀주를 돌려받으면, 그들에게 더 많은 분배금을 상납해야 했다.

노팅힐 패밀리도 무골호인은 아니기 때문에 남 좋은 일을 그냥 해 줄 리 없었다.

종신수는 겸사겸사 리비우스 모히또의 복수를 겸해서 자신이 직접 나설 생각이었다.

정오.

태양이 하늘에 높이 떠올랐고, 눈부신 햇살이 쏟아지고 있었다.

검은색 마차 한 대가 천천히 도시를 빠져나가 교외의 창고로 향했다.

마차 안에서는 스카페이스가 두 부하를 데리고 손에 들린 총기를 손질하고 있었다.

싸늘한 분위기의 스카페이스를 제외한 나머지 두 사람은 주점에서 데려온 경호원들이었다. 스카페이스의 테스트를 통과하기는 했지만 사실 진짜 총잡이와는 차이가 있을 수밖에 없었다.

지금 그들은 리볼버를 들고 흥분 혹은 두려움으로 덜덜 떨고 있었다.

종신수가 스카페이스를 힐끗 바라보자, 그는 곧바로 항복이라는 듯이 양손을 들고 말했다.

“다른 방법이 없었습니다. 보스……. 진짜 쓸 만한 놈들은 모두 노팅힐이나 레이크, 감비나로 갔습니다…….”

종신수는 고개를 숙이고 있는 두 애송이를 보며 눈살을 찌푸렸다.

“좋아, 어차피 처음부터 너희를 앞세울 생각 없었다. 전투가 끝난 후, 확인 사살이나 전장 정리를 도와주는 것으로 충분해.”

종신수는 말을 하면서 손에 들린 총기를 살폈다.

매우 정교하게 제작된 리볼버였다. 총신은 밝은 은색을 띠고 있었고, 손잡이의 곡선은 유려했다. 손재주가 매우 뛰어난 일류 총기 공장에서 만들어진 것이 분명한 총이었다.

그 외에 기관총도 한 정 있었다. 화력은 막강했지만, 가득 찬 탄창을 몇 초면 다 써 버리기 때문에, 그 후로는 부지깽이와 다를 바가 없었다.

“저기 창고가 무어 강도단의 거점이 확실하겠지?”

종신수는 총알을 장전하며 마지막으로 물었다.

확실하다는 스카페이스의 대답을 들은 종신수의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

‘사람들은 습격이 꼭 밤에 일어난다고 생각하지……. 하지만 정오, 그것도 점심을 먹은 후에도 사람들의 정신이 나태해진다는 것을 모를 거야. 또 빛이 선사하는 허상의 안전감 또한…… 우리를 지켜 주는 방패가 될 수 있지. 사후 처리? 안에 들어가 보이는 모든 사람을 죽여 버리면, 목격자 없는 완전범죄가 완성된다…….’

종신수는 자신의 미간을 문질렀다.

[방목자]로 인한 잠재적 영향 때문에 리비우스의 영감이 상당히 높아져 있었다.

그리고 지금, 미간을 바늘로 찌르는 듯한 통증과 함께 눈앞에 피바다의 환상이 펼쳐졌다. 또 동시에 온몸에서 미약한 떨림이 발생했다.

‘조금 위험하겠어. 하지만 감당할 수 있는 범위 안이야. 재미있군……. 설마 무어 강도단에 내가 위협을 느낄 정도로 강한 사람이 있단 말인가?’

종신수는 입술을 한 번 핥더니 손짓했다.

“시작해!”

* * *

창고 밖.

검은 코트에 카우보이모자를 쓰고, 기관총을 들고 있는 사람이 자연스럽게 대문 앞으로 다가갔다.

종신수는 총구로 대문을 조준한 뒤 예고 없이 방아쇠를 당겼다.

다다다! 다다다!

불꽃이 튀며 한순간에 대량의 총알이 쏟아졌다.

대문에 수많은 총 구멍이 생겨났다.

탄창을 다 비운 종신수는 대문을 걷어찼다. 난장판이 된 창고가 눈앞에 드러났다.

탁자와 의자들이 박살 나 있었고, 포커 카드와 술잔이 사방에 흩어져 있었다.

그리고 바닥의 피 웅덩이 속에 벌집이 된 시체가 세 구 쓰러져 있었다.

방금까지 탁자에 둘러앉아 포커를 치고 있다가 종신수에게 일망타진된 것이다.

그리고 운이 좋아 총알에 쓸리지 않은 한 사람이 한쪽에 몸을 웅크리고는 벌벌 떨고 있었다.

그는 종신수를 보자마자 두 손을 높이 들고 크게 소리쳤다.

“쏘지 마세요!”

“무어 강도단이냐?”

종신수는 눈살을 찌푸렸다. 생각했던 것보다 너무 쉬웠다. 조금 전 느낀 위기감과는 완전히 다른 상황이었다.

하지만 종신수는 지금 눈앞의 사실보다는 자신의 영감을 더 믿었다.

“좋아, 이제 나머지 둘이 어디 있는지 말해라.”

종신수는 손에 들린 기관총을 한쪽으로 던지며 대충 물었다.

“지금 그 둘은…….”

생존자는 덜덜 떨며 대답했다. 눈알을 굴리던 그는 조심스럽게 손을 허리춤으로 옮겨 리볼버를 뽑아 들려 했다.

그 순간.

종신수는 그 생존자보다 더 빠르게 총을 뽑아 쏘았고, 그의 아름다운 리볼버에 연기가 피어올랐다.

맞은편 강도가 털썩 하고 쓰러졌다.

“누가 더 빠른지 결투를 걸다니. 죽으려고 작정했군?”

종신수는 한숨을 내쉬었다. 그의 경험과 신체에 대한 통제력을 고려하면, 총을 뽑는 속도든 사격술이든 이미 인간의 정점에 도달해 있다고 볼 수 있었다. 그러니 카우보이의 결투를 따라 한 강도는 자기 무덤을 판 것이었다.

종신수는 그런 생각을 하며 창고 안으로 천천히 걸어 들어갔다.

피에 물든 카드를 밟고 지나가는 검은 가죽 구두.

핏물과 알코올이 뒤섞인 곳에 도착한 순간, 종신수의 영감이 위험을 감지했다.

종신수는 본능적으로 몸을 날리며 총알을 피했고, 동시에 방아쇠를 당겼다.

철제 캐비닛 뒤에 있던 습격자는 여태껏 종신수의 사각지대에 숨어 있었지만, 상관없었다!

종신수의 리볼버는 습격자 등 뒤의 벽에 튕겨 나와 습격자의 등을 꿰뚫었다.

처절한 비명이 들리고, 습격자의 손에 들린 총기가 땅에 떨어졌다.

‘도탄의 원리를 이용해 탄도를 계산할 수만 있다면, 말도 안 되는 각도에서 적을 명중시킬 수 있지. 이게 그 유명한 건 카타다…….’

종신수는 습격자가 있던 곳으로 다가갔다. 그곳에는 핏물 속에 쓰러진 사나운 얼굴의 백인 청년이 다시 총기를 쥐려고 발버둥 치고 있었다.

가까이 다가간 종신수는 상대방이 만지작거리는 샷건을 차 버렸다.

“너희 강도단은 총 여섯이지. 하지만 여기에는 다섯뿐이군. 마지막 하나는 어디 있지?”

종신수는 질문하며 구두로 습격자의 손을 밟고 강하게 짓이겼다.

“잘못했습니다. 용서해 주세요!”

백인 청년은 얼굴을 일그러뜨리며 눈물을 펑펑 쏟았다. 그는 두려움에 떠는 얼굴을 하고 있었다.

“말해!”

종신수가 다시 물었다.

그때 등 뒤로 스카페이스를 비롯한 세 사람이 뛰어 들어왔다. 그들은 바닥에 가득한 시체들을 보며 믿을 수 없다는 얼굴이 되었다.

혼자서 이렇게 많은 강도를 처리할 정도로 리비우스가 강했다니.

“말하겠습니다!”

강도는 무너져 내리는 표정으로 입을 열었다.

“보스는…… 뒤쪽에 있는 창고에서 술을 마시고 있습니다……. 아마 취해있을 겁니다.”

종신수는 한숨을 내쉬었다.

도망자들이었다. 내일이 없는 이놈들이 알코올의 유혹을 거절하지 못하리라는 것을 진작부터 알고 있었다.

당연하게도 지금 같은 기회를 진탕 즐기고 있었으리라.

“살려 주세요!”

백인 청년은 눈물 콧물을 흘리며 외쳤다. 그때 종신수의 머릿속에 하나의 기억이 떠올랐다. 자작나무 숲속의 밤. 지금 눈앞에서 울고 있는 청년과 같은 눈동자를 가진 자가, 흉악하게 웃으며 리비우스 모히또의 몸에 총알을 한 번, 또 한 번 박아 넣었다.

탕!

총성이 울렸고, 남자의 머리가 터져 나갔다.

“나는 너를 신에게 보낼 뿐이다. 용서해 줄지 말지는 그분이 결정하시겠지!”

창고는 무어 강도단의 거점이었다. 스카페이스가 물어 온 정보에 따르면, 그들은 몇 번에 걸쳐 강탈한 밀주를 모두 이곳에 숨겨 놓고 있었다.

거대한 창고는 두 부분으로 나뉘어 있었다. 앞부분은 여섯 강도가 생활하는 공간으로 꾸며져 있었고, 뒷부분은 술 창고였다. 두 영역은 철문으로 격리되어 있었다.

방금 강도는 보스가 뒤쪽 술 창고에 있다고 말했다.

‘엄청난 총소리가 들렸을 거야. 똑똑한 놈이면 도망쳤을 거고, 경솔한 놈이면 뛰쳐나왔겠지……. 그런데 아무런 움직임이 없어?’

술 창고 대문 앞에 선 종신수의 얼굴이 굳어졌다. 그 흐릿한 위기감이 다시금 나타난 것이다.

눈앞에 넘실거리는 피바다의 환상이 보였다. 피바다 속에는 반투명한 검은 그림자가 흐릿한 빛에 둘러싸여 꿈틀거리고 있었다. 그림자는 양쪽으로 하늘을 가릴 수 있을 정도로 거대한 날개를 펼치려 했다.

‘설마…… 신비와 만나게 되는가? 무어 강도단의 보스가 신비 세력의 인사라고?’

종신수는 그렇게 생각하며 리볼버를 뽑아 들었다.

스카페이스와 다른 두 사람이 천천히 철문을 열었다. 문 안쪽에서는 차갑고 싸늘한 기운이 끊임없이 흘러나왔다.

이곳은 냉방 설비가 없었다. 그저 자연적으로 형성된 서늘한 음지였을 뿐이다.

그 차갑고 음산한 곳 안에는 무언가 소름 돋는 것이 뒤섞여 있었다.

“다들 여기서 기다려…….”

종신수는 명령을 내렸다. 그렇게 뒤따르는 스카페이스에게 입구를 지키게 하고는 홀로 창고 안으로 들어갔다.

저벅저벅!

종신수의 가죽 구두가 만들어 내는 소리가 창고 안에 울렸다. 주위에 있는 나무 선반 위, 수많은 유리병 속에 각양각색의 술이 들어 있었다. 보드카, 럼주, 위스키, 브랜디, 포도주…….

각종 술이 산처럼 쌓여 있었다. 이 사실을 안다면 혈안이 되어 달려들 만큼 엄청난 재산이었다.

하지만 지금 그것들은 종신수의 눈에 조금도 들어오지 않았다.

198화. 도시

종신수는 창고 깊은 곳으로 발걸음을 옮겼다. 그럴수록 영감은 더욱더 민감해졌다.

숨겨진 어둠과 그림자 속, 뭔가 무서운 것이 태어나려 하는 것 같았다.

조각나고 파편화된 환상이 눈앞에 펼쳐졌다. 난폭하게 술을 들이켜고 있는 거한이었다.

각종 저급한 술을 목구멍에 들이붓고 있는 얼굴이 점차 흉악하게 굳어 갔다. 그의 등 뒤에 누인 그림자가 괴물로 변해, 거한을 품에 안으려는 것처럼 양팔을 벌렸다.

“나와라…….”

거한은 이내 쓰러졌다. 종신수는 환상 속 거한이 쓰러진 어둠 속을 향해 나지막한 목소리로 말했다.

묵직한 발소리가 들리고, 비틀거리는 사람이 어둠 속에서 걸어 나왔다. 그는 전형적인 백인 거한이었다. 걷어 올린 소매 아래로 두꺼운 체모가 그의 팔을 뒤덮고 있었으며, 얼굴 역시 수염으로 덥수룩한 모습이었다. 대충 마흔 정도 되어 보이는 남자에게서는 역겨운 주취가 느껴졌다. 그의 얼굴은 영감으로 엿본 환상 속 거한과 똑같은 얼굴을 하고 있었다.

하지만 지금 종신수의 이목을 끄는 것은 그런 외형적인 것이 아닌, 거한의 멍한 눈빛이었다. 그는 아주 부자연스러운 모습으로 움직였다. 마치 형태가 없는 괴물이 몸을 조종하고 있는 듯한 모습이었다.

‘이것이 바로 위기감의 원인이었나? 사실 무어 강도단은 평범한 강도들이었지만, 그들의 몸에 기괴하고 신비로운 일이 발생했고…… 그렇게 평범하지 않은 일이 벌어진 것이군.’

종신수는 거한의 나지막한 목소리를 들을 수 있었다. 어찌 들으면 웃는 소리 같기도 했다.

쨍그랑.

거한이 들고 있던 술병이 땅에 떨어져 깨지면서 유리 파편이 사방으로 튀었다.

더욱 괴이하고 나지막한 거한의 흐릿한 그 웃음소리가 창고에 울려 퍼졌다.

저급 술의 냄새가 창고 가득 퍼져 나갔다.

무어 강도단의 보스는 무언가 말을 하려 했지만, 마음대로 되지 않는 것 같았다. 그는 고통스러운 얼굴로 입을 쩍 벌리고, 뭔가를 토하려는 것처럼 목구멍을 격하게 꿀렁거렸다.

그러고는 곧 양손으로 목을 움켜쥐었다. 표정이 갈수록 일그러졌다.

종신수는 다시 몇 걸음 뒤로 물러나 거한의 몸 위로 육종이 하나둘 자라나는 것을 지켜보았다. 마치 그 안에서 엄청난 벌레들이 꿈틀거리고 있는 듯한 모습이었다. 거한의 몸은 이미 무언가의 둥지가 된 것 같았다.

평범한 사람이었다면 그 충격적인 모습에 상식이 뒤집히는 정신적 충격을 받았을 것이다.

하지만 종신수는 수많은 경험을 한 사람이었다. 그는 상대방이 입을 쩍 벌리고 발버둥 치는 모습을 조용히 지켜보았다. 그러던 어느 순간, 거한은 입에서 나방을 한 마리 뱉어 냈다.

활짝 펼친 알록달록한 날개는 마치 한 쌍의 눈동자 같았고, 주위로 분말을 흩뿌리는 나방이었다!

곧이어 거한의 몸 위로 자라나던 육종이 터졌고, 그 안에서 각양각색의 나방이 날아올랐다.

엄청난 양의 분말이 사방으로 퍼져 나가며 종신수를 뒤덮었다.

종신수는 의식이 흐릿해지고 혈액이 머리로 쏠리며, 사지가 무겁게 변하는 것을 느낄 수 있었다. 방아쇠를 당길 힘조차 없을 지경이었다.

그 순간 종신수의 앞에 눈을 어지럽히는 형형색색의 색채가 나타났다.

여러 색이 조합된 그것은 마치 두 개의 커다란 눈동자 같았다. 그것에는 흰자와 동공이 없었지만, 어떤 비현실적인 시선으로 종신수를 주시했다.

평범한 사람이라면 그 시선과 마주치는 것만으로 정신이 붕괴해 미쳐 버렸을 것이다.

종신수는 이를 악물었다. 그 순간 눈앞에 더 많은 환상이 떠올랐다.

빛과 그림자가 중첩되었고, 마치 돌멩이가 쌓여 이루어진 도시 같은 곳이 눈앞에 펼쳐졌다.

흐릿하면서도 선명한 기도 소리가 도시 안에서 끊임없이 흘러나왔다.

그들이 사용하는 언어는 특별한 것으로, 종신수는 그중에서 몇 개의 단어만을 어렴풋이 알아들을 수 있었다.

“아주(蛾主), 나방의 주인이시여…….”

곧 거대한 나방의 검은 그림자가 도시에서 날아올랐고, 그 위로 하늘을 불태우는 거대한 천화(天火)가 펑펑 하고 떨어져 내리는 환상이 펼쳐졌다.

그건 파멸적인 풍경이었다.

“이대로 두면 안 돼…….”

파멸, 온 사방이 다 파멸하고 있었다…….

뜨거운 불길이 종신수를 불태우려는 그 순간, 종신수는 불편한 감정을 억누르고 이를 악물었다.

관자놀이를 뜨겁게 달아오른 쇠꼬챙이로 후벼 파는 것처럼 강렬한 고통이 종신수를 덮쳤다.

하지만 그런 고통이 꼭 나쁜 것은 아니었다. 자극을 받은 종신수의 정신이 뚜렷해지면서 눈앞에 가득하던 나방들이 단번에 흩어졌다.

이내 의식이 현실로 돌아왔다. 그런 종신수의 두 눈에 불편한 몸을 이끌고 다가오는 괴물 거한이 들어왔다.

탕!

종신수는 망설이지 않고 방아쇠를 당겼고, 괴물의 머리가 터져 나갔다.

핏물은 없었다. 괴물의 머리에서 휘날리는 것은 수많은 나방과 벌레의 알들뿐이었다.

총에 맞은 괴물은 순간 멈칫했지만, 곧 아무 일 없다는 듯이 계속 다가왔다.

종신수는 천천히 한쪽 선반으로 물러나더니 그대로 술병을 들어 멀리 던지곤 술병을 향해 총을 쏘았다.

탕! 탕!

총알에 맞은 술병이 허공에서 화염을 일으키며 폭발했다.

화염, 이글거리는 고온의 화염은 마치 나방들의 천적 같았다.

나방의 분말이 빠르게 타오르면서 수많은 나방이 화염에 집어삼켜져 재가 되어 갔다.

종신수는 문득 기시감을 느꼈다. 조금 전 환상 속 마지막 순간, 하늘에 가득한 화염이 빗물처럼 떨어져 내리며 그 사악한 도시를 태우던 풍경이 떠올랐다.

거대한 돌멩이의 도시 속, 건축물의 겉면에는 쐐기문자처럼 생긴 괴이한 글자들이 각인되어 있었다. 아마도 무언가의 이름 같았다.

그 이름은……

“고모라였다!”

“여기에 독주가 많아 다행이군!”

종신수는 계속 괴물을 향해 술병을 던져 터트렸다.

하지만 괴물은 고통을 모르는 것처럼 여전한 모습으로 천천히 그를 향해 다가왔다.

“작별이다.”

종신수는 입에 담배를 하나 꼬나물고는 성냥에 불을 붙였다. 그렇게 담배에 불을 붙인 종신수는 괴물을 향해 성냥을 튕겼다.

화르륵!

괴물의 몸 위로 선명한 화염이 타올랐다. 그것은 모든 죄악을 불사르는 불꽃처럼 괴물을 집어삼켰다.

“보스!”

스카페이스는 수하들을 이끌고 안으로 뛰어 들어왔다.

“무슨 일입니까?”

“스카페이스, 내 명령을 어겼군.”

종신수는 뒤돌아 담배 연기를 후 하고 한 번 뿜어내고는 말했다.

“내가 걱정돼서 그런 거겠지만. 기억해…… 두 번은 없다!”

“존명!”

스카페이스의 얼굴이 엄숙해졌다. 잠시 후 화염이 사그라들면서 땅 위에 남아 있는 새까만 덩어리를 볼 수 있었다.

불탄 시체인 것 같은 그것은 악취를 뿜어내고 있었다.

‘방금 화염이 공기 중 나방과 분말을 다 불살라 다행이야. 덕분에 불길이 공기정화 작용을 했어……. 그게 아니었다면 여기에 있는 이놈들은 하나도 남김없이 다 끝장났을 거야…….’

종신수는 속으로 투덜거리며 동시에 물었다.

“스카페이스, 과거 임무를 수행할 때 뭔가 신비한 일을 겪은 적이 있나?”

“없습니다!”

스카페이스는 고개를 저었다. 하지만 곧 잠시 망설이더니 덧붙였다.

“한번은…… ‘가장’, 그러니까 노팅힐 패밀리의 보스가 내린 명령에 한 여관의 봉쇄를 도운 적이 있습니다. 아주 살벌했습니다……. 검은 옷을 입은 사람들이 나중에 그곳을 처리했고, 폴리스 라인을 설치해 사람들의 접근을 막았습니다……. 나중에 가장이 말하기를 그들은 특사국(特事局)의 사람이라고 했습니다!”

“특사국?”

종신수는 머리를 툭툭 두드리며 리비우스의 기억 속에서 그 조직과 관련된 기억을 떠올렸다.

특사국, 즉 ‘연방특수사무처리국’은 연방의 직속으로 아주 신비로운 조직이었다.

사람들은 그곳을 방첩기관이나 특무기관으로 여기고 있었다.

하지만 사실은 그게 아닐지도 몰랐다.

‘그곳은 어쩌면 신비와 관련된 일들을 처리하는 연방 정부의 기관이 아닐까? 기회가 있다면 한번 교류를 해 봐도 좋을 것 같군…….’

고개를 끄덕인 종신수는 여전히 별다른 피해 없이 완전한 나무 선반과 술병들을 가리키며 말했다.

“일해야지. 저 술들을 약국으로 옮겨라! 그리고 저것도…….”

종신수는 다 타 버린 미라를 가리키며 말했다.

“저것도 옮겨라!”

지금 종신수의 영감에는 어떠한 위험도 느껴지지 않았다. 그건 저기 남아있는 잔해가 안전하다는 의미였다.

신비에 강렬한 영향을 받고, 심지어 신체 변이까지 일으킨 몸은 신비 인자를 풍부하게 품고 있었다. 그렇기에 신비를 연구하기 위한 최상의 매개체였다.

“알겠습니다!”

스카페이스는 대답하고는 멍청하게 서 있는 두 수하에게 이런저런 지시를 하며 앞으로 나섰다.

두 수하는 일그러진 얼굴로 역겨움을 최대한 참아 가며 앞으로 나와 잔해를 수집했다…….

종신수는 먼저 창고를 빠져나갔다.

지금 이곳은 상당히 외진 곳에 있었기 때문에, 지나다니는 사람이 없었다. 덕분에 오늘 발생한 사건을 눈치챈 사람은 아무도 없었다.

물론 시체를 계속 이곳에 남겨 놓을 수는 없었다.

최상의 결과는 끝까지 아무에게도 들키지 않는 것이었다.

시체가 없다면 살인사건이 아니었다. 의심이 든다 해도, 강력한 수사를 펼칠 리 없었다.

‘이쪽은 노팅힐 패밀리가 좀 더 능숙하군……. 그러고 보니 가르시아는 도살장을 하고 있었지. 특별한 ‘화물’들을 그곳에서 꽤 많이 처리했겠어……. 그리고 다른 조직은 아마도 돌을 매달아 바다에 던져 버렸겠지…….’

* * *

시간이 흘러 10월이 되었다.

날씨는 점점 추워졌다. 여인들은 각양각색의 단정한 스카프를 하고 다녔고, 남자들은 각기 다른 양식의 캐시미어 코트를 걸쳐 입었다.

위스퍼 주점 내부.

분위기는 여전히 시끌벅적했다.

종신수는 바 뒤에 서서 마치 꽃 사이를 비행하는 나비처럼 양손을 흔들었다. 곧 그의 손에서 특별하고 분위기 있는 칵테일이 한 잔 또 한 잔 만들어졌다.

이곳에 처음 왔던 그때부터 이곳이 마음에 들던 엘리스와 에인젤은 수시로 방문해 한 잔씩 마시고는 했다.

이제 두 사람은 예전처럼 특별한 치장을 하지 않고, 자연스럽게 바에 앉아 있었다.

“리비우스, 오늘 뭘 추천해 줄 건가요?”

에인젤은 바에 앉아 있는 다양한 여성들을 보고는 자신도 모르게 송곳니를 살짝 갈며 말했다.

어떻게 된 일인지, 위스퍼에 잘생기고 칵테일을 잘 만드는 바텐더가 있다는 소문이 순식간에 퍼져 나갔다.

이제는 저녁에 이곳에 올 때마다 몇 명의 여성들이 바에 앉아 리비우스와 시시덕거리는 것을 볼 수 있었다.

에인젤은 시선을 내려 자신의 손금을 멍하니 바라보았다. 그러다 문득 우울해진 얼굴로 고개를 푹 숙였다.

아마도…… 엘리스 정도의 전투력은 있어야 저 파렴치한 년들과 일전을 벌일 수 있지 않을까?

에인젤은 내심 부러움 가득한 눈빛으로 엘리스를 바라보았다.

“알렉산더입니다!”

종신수는 칵테일 두 잔을 에인젤과 엘리스 앞에 놓아주었다.

“달콤함에 카카오의 감칠맛이 짙게 깃들어 있습니다. 오늘 같은 겨울에 마시기 좋지요…….”

“당신의 추천은 항상 틀린 적이 없지요.”

에인젤은 시원하게 돈을 내고 엘리스와 술잔을 부딪쳤다.

그때 문득 주점이 조용해졌다.

의아한 얼굴로 고개를 돌린 에인젤은 스물을 넘어 서른 가까이 되어 보이는 성숙한 여인이 바를 향해 다가오는 것을 볼 수 있었다.

그녀는 마치 추위를 느끼지 않는다는 듯이 옆트임이 허벅지까지 올라오는 매력적인 검은색 긴 치마로 풍만한 곡선을 마음껏 드러내고 있었다.

와인색의 머릿결과 새빨간 입술, 아름답고 특색있는 얼굴에 에인젤은 넋을 잃었다. 그 여자는 마치 매혹적인 여신의 화신 같은 모습이었다.

199화. 분말

여인은 우아한 모습으로 바 앞에 앉았다. 그녀는 끼고 있던 검은 장갑을 벗더니, 분위기 있고 부드러운 목소리로 말했다.

“소문에…… 이곳에서는 좋은 술을 마실 수 있다고 하더군요?”

“그렇습니다. 이곳은 처음이십니까, 고객님? 성함을 여쭈어도 되겠습니까…….”

종신수는 빠르지도, 그렇다고 느리지도 않게 술잔을 닦으며 미소 띤 얼굴로 물었다.

그 모습에 에인젤은 속으로 자신의 못남을 욕하다가 비굴함을 느꼈다.

여인은 다소 놀란 얼굴로 대답했다.

“줄리! 레이디 줄리라고 불러주세요! 칵테일을 만들 줄 아세요?”

“조금 알지요.”

종신수가 느끼기에 여인은 뭔가 달랐다. 그의 영감은 그녀의 매력이 너무 과하다는 것을 확실하게 알려 주고 있었다.

“그럼 그쪽이 하나 추천해 주세요!”

줄리가 핸드백에서 길고 가는 여성용 담배를 꺼내자 근처에 있던 남자들은 다급히 성냥을 찾았다. 하지만 곧 종신수에게 선수를 빼앗겼다. 다들 종신수를 태워 버릴 것처럼 노려보았다.

“‘전갈자리(스콜피온)’를 추천합니다!”

종신수는 지거를 이용해 화이트 럼, 브랜디, 오렌지주스, 파인애플주스를 쉐이커에 따라 넣었다.

줄리는 흥미롭다는 듯이 종신수의 마술 같은 손놀림을 지켜보며 호기심 어린 얼굴로 물었다.

“전갈자리? 별자리인가요? 저도 천문학을 배운 적이 있어요. 하지만 그런 별자리는 들어 보지 못했군요…….”

“이건 제가 직접 지은 이름입니다. 신비로움과 매력을 뜻하지요. 레이디와 잘 어울릴 것 같습니다.”

종신수는 다 만든 칵테일을 줄리 앞에 놓아주며 미소 띤 얼굴로 대답했다.

“당신은 예쁜 손을 가지고 있군요…….”

줄리는 술잔을 들어 가볍게 한 모금 마시더니, 두 눈을 번득이며 이어 말했다.

“그리고 괜찮은 주조 기술을 가지고 있어요. 저도 이름을 알려 주었으니, 당신도 내게 이름을 알려 주어야 하지 않을까요?”

“리비우스!”

종신수는 의미 모를 미소를 지어 보이며 대답했다.

“리비우스, 모히또입니다!”

“괜찮은 곳이군요. 다음에 또 올 것 같아요.”

줄리는 천천히 전갈자리 칵테일을 다 마신 후, 1달러를 유리잔 아래 끼워 넣었다. 그러곤 종신수를 향해 미소 지어 보이고는 주점을 빠져나갔다.

주위 남자들의 시선을 살피던 종신수는 앞으로 주점의 장사가 좀 더 잘될 것 같은 느낌을 받았다.

‘줄리라, 재미있는 여자군…….’

종신수는 떠나가는 상대의 뒷모습을 보며 재미있다는 듯이 미소 지어 보였다.

“흥!”

에인젤과 엘리스는 종신수의 모습에 남자는 하나같이 거지발싸개 같은 놈들이라고 생각했다. 문득 가슴이 시큰해졌다.

* * *

주점을 닫은 후, 종신수는 지하 2층으로 가서 저장고를 살핀 후에 사무실로 돌아갔다.

“저번에 가져온 술들을 다시 한번 정제했더니 손님들이 상당히 만족해하고 있습니다.”

스미스는 오늘의 수익을 종신수에게 건네며 손님들의 평가를 전해 주었다.

“만약 약국에서 이런 품질의 술들을 계속 공급할 수 있다면, 분명 큰돈을 벌 수 있을 것입니다.”

“걱정할 것 없다. 앞으로 술의 품질은 계속 좋아질 거다.”

종신수는 고개를 끄덕이며 스미스에게 1달러를 주고는 나가라고 명령했다.

스미스는 주점의 사람이 ‘약국’과 얽히는 것을 사장님이 원치 않는다는 것을 알고 있었기 때문에, 눈치 빠르게 사무실을 나가 문을 닫았다.

“보스, 어제 약국에 들러 살펴보았습니다. 모든 것이 순조롭습니다……. 근처에 있는 레스토랑도 정상적으로 영업을 시작했습니다. 맵고 자극적인 음식을 주로 팔고 있습니다. 겨울이라 그런지 장사가 잘되고 있습니다.”

스카페이스가 보고를 이어 갔다.

“좋아. 우리 사업이 슬슬 정상 궤도에 오르고 있군. 이제 우리가 고민해야 할 것은 이걸 어떻게 지켜 나가느냐는 거다…….”

종신수는 사무실 테이블에 앉아 열 개의 손가락을 교차하더니 말했다.

“노팅힐 패밀리에서 반응을 보이고 있다. 음으로 양으로 우리를 살피고 있지. 또 다른 한편에서는 금주요원들이 조사를 진행하고 있고 말이야…….”

스카페이스의 얼굴이 흉악하면서도 열정 가득하게 변했다.

“보스, 제게 명단을 주시면 보스를 위해서 모든 장애물을 쓸어 버리겠습니다!”

스카페이스의 충성심은 이미 생명의 은인이라는 범위를 넘어서고 있었다. 흡사 광신도와 다름없을 정도였다.

종신수는 문득 오한이 들어 손사래를 쳤다.

“폭력은 문제를 해결해 주지 못한다. 너는 일단 나가서 내가 알아보라고 한 정보들을 좀 더 완벽하게 수집해라.”

스카페이스를 내보낸 종신수는 사무실 한쪽으로 가서 벽화를 뜯어냈다.

놀랍게도 벽화 뒤에는 비밀 문이 있었다.

문을 열고 안으로 들어가자 새롭게 만들어 낸 밀실이 나타났다.

그곳에는 물건이 많지 않았다. 큰 테이블이 하나 있고, 그 위에 각종 시험관, 비이커, 알코올램프가 있었다……. 얼핏 보면 대학교의 화학실험실과 다를 바 없는 모습이었다.

그 외에 모퉁이에 금고가 하나 있었다.

종신수가 자물쇠를 돌려 금고를 열었다. 그 안에는 금화와 달러가 가득 들어 있었다. 그것을 본 종신수는…… 자신도 모르게 탄식했다.

‘지금 나는 매일 엄청난 현금을 벌어들이면서도 저금할 은행이 없는 사람과 같은 상황이다. 슬슬 돈이 너무 많아지니 쓸 곳이 없나 고민을 하게 되었군……. 자금 세탁 계획을 빨리 시작해야겠어.

하지만 아쉽게도 리비우스의 집념이 원하는 수준은 겨우 이 정도가 아니란 말이지……. 정말 탐욕스러운 사람이군. 하지만 아무리 탐욕스럽다 해도 한계가 있을 거야. 내가 만약 바이런시의 밀주 사업을 독점하게 된다면, 아마도 만족시킬 수 있을 거야…….

그게 아니라면 그의 집념은 아마도 세계 제일의 갑부가 되는 것이겠지…….’

밖에 있는 사람들이 광분하는 재물을 쓰레기처럼 금고에 집어넣은 종신수는 다른 비밀 공간을 열어 시험관 하나를 꺼내 들었다.

그 시험관 안에는 검은 잿더미 같은 분말이 들어 있었다.

그건 무어 강도단의 두목이었던 것으로, 신비한 힘에 영향을 받아 괴물로 변한 가여운 녀석이었다.

최근 종신수는 남겨진 잔해를 분석해 그것을 이용해 보려 하고 있었다.

‘최근에 발견한 성과는 아마도 나방이 타고 남긴 이런 분말에 강력한 환각효과가 있다는 것이지……. 사실 환각이 꼭 환각이 아닐 수도 있어. 그것은 어쩌면 세계의 진실한 일면일지도 모르지!

강력한 환각 자극 때문에 사람의 정신력은 변질되고 강해지지……. 그렇게 생각하면, 결국 인체의 정신력을 강화할 수 있는 것을 만들어 낼 수 있다는 말과 다름없어. 그러니까…… 이건 영감을 강화하는 약물이라고 해야 할까?

효과 지속시간이 짧아도 상관없어. 내게는 소용없겠지만, 스카페이스 같은 사람들에게는 아주 효과적일 거야…….’

스카페이스 정도면 엘리트 병사라 할 수 있었다. 만약 충분한 화력만 있으면 아주 강한 위력을 발휘할 수 있을 터였다. 평범한 육체를 가진 괴물은 총알을 막아 낼 수 없기 때문이었다.

하지만 그런 괴물들은 보통 강력한 정신적 오염을 동반했다.

아무리 엄격한 훈련을 받은 엘리트 병사라 하더라도 괴물 앞에서는 각종 환각에 빠져들게 되고, 사지가 마비되어 아무것도 못 하고 당할 수 있었다!

그렇기에 짧은 시간 정신력을 향상할 수 있는 흥분제는 아주 쓸모 있었다.

만약 그런 약물이 있었다면, 스카페이스도 얼마 전 만난 괴물을 어떻게든 상대할 수 있었을 것이다.

‘다만…… 여러 차례 인체실험을 하고 후속 관찰을 하지 않는 이상 부작용과 후유증은 뭐라 장담을 하지 못하겠군……. 만약 일반 병사들을 소모품으로 생각한다면 크게 신경 쓸 필요 없지만…….’

잠시 고민하던 종신수는 시험관 하나를 작업대로 가지고 와서 약물 제조를 하기 시작했다.

* * *

백작구, 멀린 거리 25호.

정오.

종신수는 드디어 시험을 마치고 집으로 돌아왔다.

보통 종신수는 가족과 같이 점심을 먹고 휴식을 취했고, 저녁이 되면 다시 주점을 여는 밤낮이 바뀐 생활을 했다.

“리비우스 도련님!”

대문을 들어섰을 때, 고용 집사 론이 그를 기다리고 있었다.

종신수는 외투를 그에게 건네고는 물었다.

“존스와 아이들은 뭐 하고 있지?”

“존스 도련님은 방금 돌아오셨고, 카멜라, 제니퍼 아가씨는 오전 수업을 마치고 가정 교사와 오찬을 들고 계십니다.”

론은 예순 정도 되어 보이는 경험이 풍부한 관리자였다. 주위에서의 평가가 아주 좋아 집안을 전문적으로 관리하기 위해 종신수가 직접 고용했다.

“아주 좋군!”

종신수는 식당으로 향했다. 그곳에는 동생들이 검은 옷을 입고 있는 여성과 식사를 하고 있었다.

지금은 보수와 개방 사이에 걸쳐 있는 시대였다. 그렇기에 최소한 상류층은 스캔들을 피하고자 자녀를 위해 가정 교사를 고용할 때, 왕왕 같은 성별을 고용했다.

“좋은 오후입니다. 이사벨라 부인.”

종신수는 살짝 고개를 숙여 인사를 하고는 자리에 앉아 자신의 컵에 우유를 따랐다.

눈처럼 하얀 식탁보 위에는 각종 과일이 가득 들어 있는 과일 바구니가 있었고, 잘 구운 램 스테이크와 튀긴 닭고기가 올려져 있었다. 매우 풍성한 구성이었다.

카멜라와 제니퍼, 두 꼬마도 살이 통통하게 올라 있었다.

“좋은 오후입니다. 모히또 선생님!”

이사벨라 부인은 정중하게 화답해 주었다.

“최근에 도시 지리와 관련된 책을 읽고 있습니다. 그러던 중 문득 과거에 어디선가 들은 것 같은 도시 이름이 떠올랐는데, 도저히 찾을 수가 없지 뭡니까……. 부인께서는 지리를 잘 아시니 혹시 아실 수도 있겠다는 생각이 들더군요.”

종신수는 스테이크를 썰며 가볍게 물었다.

“어디를 말씀하시는 건가요?”

이사벨라는 고용주의 시험이라고 생각했는지 살짝 긴장하며 물었다.

“고모라입니다!”

종신수는 나방의 주인이라고 불리는 아주에게 큰 흥미가 있었다. 하지만 최근 이리저리 알아보고, 수집한 일부 서적들의 자료를 살펴보아도 조금의 단서도 찾을 수 없었다.

이사벨라는 고개를 살짝 갸웃하며 고민하더니, 곧 확실하다는 듯이 대답했다.

“연방에는 그런 도시가 없습니다. 그건 확실합니다. 또 낯선 스타일의 발음을 고려하면, 아마도 바다 너머 어디 외진 곳에 있는 식민지의 도시일 것 같습니다…….”

이사벨라의 오해였다.

오찬의 작은 에피소드는 그냥 별 생각 없는 종신수의 질문이었을 뿐이다.

식사를 마친 종신수는 침실로 가지 않고 서재로 향했다.

붉은빛이 선명한 적갈색 나무 책장에 책들이 드문드문 꽂혀 있었는데, 하나같이 두께가 얇았다.

메소미아 연방에서 지식은 귀했다. 빈민 중에서 글자를 아는 사람들의 비율은 단 한 번도 5퍼센트를 넘긴 적이 없었다. 대부분이 자신의 이름을 쓰는 정도에 불과했다. 덕분에 각종 사기에 빠지거나 무고한 희생양이 되고는 했다.

계약서도 알아보지 못하는 사람에게 그 안에 어떤 함정이 있는지 파악하라는 것은 너무나 가혹한 일이었다.

종신수는 푹신한 의자에 앉아 책장에서 《종교개요》라는 책을 꺼내 들었다.

갈색 하드커버의 서책은 메소미아 연방과 몇몇 거대 식민지에서 비교적 보편적으로 전해지는 종교에 대해서 기록하고 있었다. 그나마 종신수가 수집한 서적 중에서 가장 자세한 묘사가 기록된 것이었다.

물론 대부분은 아주 정통적인 교회였다.

종신수는 대충 책을 펼쳤다.

‘……사세(司歲) 교회의 신앙은 시간을 관장하는 신령을 향한 것이다. 그들이 믿는 신앙의 대상은 ‘사세’이며, 그의 존재 자체가 바로 시간에 대한 정의이다……. 그가 나타나기 전 세계에는 안정된 시간의 개념이 없었다. 그렇기에 어느 정도 사세가 바로 시간 그 자체라고 할 수 있다.

사세의 신도들은 시간을 엄격히 준수한다. 지각과 지연은 그들에게 매우 참기 어려운 일이며…… 그들은 월초와 월말에 대형 기도의식을 즐겨 진행한다. 다만 사세의 이름을 가진 신령은 단 한 번도 이 세상에 기적을 내려준 적이 없으며…… 교회 전도사들은 사세야말로 가장 오래된 신령이며, 시간을 정의한다는 것이야말로 그의 가장 큰 기적이라고 공언했다…….

사세교회 외에 칠난(七難)선교회도 마찬가지로 연방이 인정한 정통 교회이며, 그들은 사람의 인생이란 수난 속에 있다는 수난 이론을 널리 알리고 있다. 그렇기에 육체의 죄업을 모두 씻어 내기 위해서, 전도사들은 축제가 열릴 때, 자기에게 채찍질을 하고 구원의 기도를 한다……. 그 외에 일부 급진적인 전도사들은 타인을 채찍질하기도 하지만, 그건 의심할 여지 없이 연방 법률에 저촉되는 범죄이다…….

실리 식민지 본토 토착민들 사이에는 매우 기이하고 특이한 자연 신앙과 토테미즘이 퍼져 있다. 그를 저주신앙, 즉 ‘무독(巫毒)’의 교파라고 부른다. 심지어 다른 대륙의 해외 식민지에서도 발견 되는 신앙으로……. 지역, 문화, 언어가 완전히 다르며, 먼바다를 나갈 능력이 없는 각 대륙의 무지몽매한 토착민들이 어떻게 같은 신앙을 가지게 되었을까. 그것은 종교계에서 지금까지 밝히지 못한 난제이며…….

반면 각 원시 부족 사이에는 각기 다른 숭배 대상이 있고, 그것은 하늘의 별처럼 많다. 홍토(紅土) 대륙에서 발견된 원시 숭배만 해도 지금까지 총 92종이 있으며…….’

200화. 요원

‘실리 사람…… 무독 숭배라? 음, 식민지의 토착민들은 무지몽매하다지만, 그들 사이에서도 전승되는 신비가 있을지도 모르지……. 그건 노팅힐 패밀리가 어느 정도 알고 있지 않을까?’

그들을 생각한 종신수의 얼굴에 냉소가 떠올랐다.

일전에 그들을 협박한 후로, 우물물은 강물을 범하지 않는다는 말처럼 양측은 서로를 경원시했다. 하지만 종신수는 그들이 보복할 기회만을 노리고 있다는 것을 알고 있었다.

그들은 종신수를 처리할 수 있다는 확신이 없기 때문에 참고 있을 뿐이었다.

종신수에게 문제가 생긴다면, 빠르게 성장하고 있는 사업과 이 아름다운 가정이 마치 모래 위에 쌓은 성곽처럼 단번에 무너져 내릴 것이다.

‘상대방이 신비 세력의 인사를 끌어들일지도 모르겠군……. 어쩌면 이건 기회야.’

종신수는 내심 생각했다.

종신수는 처음부터 너무 강한 존재의 이목을 끌고 싶지 않았다. 그가 원하는 것은 천천히 이 세계의 신비에 스며드는 것이었다.

예를 들어 특사국!

연방 직속의 그 거대한 조직에는 분명 상당한 실력을 갖춘 비범자(非凡者)가 있을 것이다. 그리고 그들의 수법은 종신수의 예상을 아득히 넘어설 것이 분명했다.

어쩌면 리비우스가 가진 비밀을 들킬지도 몰랐다!

반면, 불법 조직의 초청을 받은 비범자는 그렇게 대단할 리 없었다. 종신수는 당연히 그들을 간단하게 처리할 수 있을 터고, 그렇게 새로운 세계로 향하는 문을 개방할 수 있을 것이다.

앞으로의 일을 정리한 종신수는 책을 다시 책장에 꽂아 넣고 침실로 돌아가 휴식을 취했다.

저녁이 되었다. 어두운 장막이 하늘에서 내려왔을 때, 종신수는 가족과 같이 풍성한 저녁을 즐겼다. 그리고 스카페이스의 호위를 받으며 위스퍼 주점으로 이동했다.

오늘은 예전보다 더욱 북적였다. 잘 차려입은 남자들이 많이 늘어나 있었다.

종신수는 흰 셔츠에 검은 조끼를 입고 흥미롭다는 듯이 주점 안에 있는 사람들의 모습을 지켜보았다.

그리고 곧, 주점 안에 있는 수많은 남자의 시선이 한곳에 집중되었다. 레이디 줄리가 다시금 위스퍼 주점에 방문한 것이었다.

“환영합니다. 아름다운 레이디. 주점이 당신으로 인해 더욱 밝아지는 것 같군요!”

종신수는 미소를 지었다.

“오늘은 무엇을 추천해 주실 건가요?”

줄리는 검은 장갑을 벗어 바에 올려놓으며 가볍게 물었다.

그녀는 정말로 이곳의 칵테일이 마음에 든 것 같았다.

“핑크 레이디입니다!”

종신수는 달걀흰자와 시럽을 쉐이커에 넣고, 거기에 우유와 크림을 섞어 몽환적인 아름다움을 품은 분홍색 칵테일을 만들었다.

“이것도 12 성좌 중 하나이지요. 낭만스러운 사랑을 의미합니다!”

“12 성좌?”

줄리가 미소 지으며 칵테일을 가볍게 한 모금 마시고 말했다.

“아쉽게도…… 사랑을 믿을 나이는 이미 지났군요. 그것보다 별자리에 관련된 이야기를 해 주세요.”

“하하, 그건 제가 재미로 붙인 이름입니다. 열두 종류의 각기 다른 칵테일을 의미하지요.”

종신수는 손수건으로 손을 닦으며 미소 띤 얼굴로 대답했다.

“제가 그걸 모두 주문할 수 있을까요?”

줄리는 흥미가 동했는지 희고 깨끗한 오른손으로 턱을 괴고 물었다.

“안 됩니다. 그저 제가 매일 무작위로 만들 뿐입니다…….”

종신수는 웃는 얼굴로 고개를 저었다.

“매일의 새로운 놀라움을 기대하는 것은, 마음의 젊음을 유지하는 비결이지요.”

“정말 재미있는 사람이군요…….”

줄리가 하하 웃었다. 그 아름다운 모습에 더 많은 남자들의 시선이 집중되었다.

그때, 술에 잔뜩 취한 거한이 결심한 모습으로 맥주를 한 잔 들고 사람들을 거칠게 밀어붙이며 다가왔다.

“이…… 이쁜이. 같이 한잔하자고……. 꺼억……. 가격은 같이 의논해 보면 되겠지……. 꺼억…….”

“선생님…… 아니, 이런 말도 필요 없겠지.”

종신수는 눈살을 찌푸리더니 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.

이런 사람은 어느 술집을 가도 있었고, 종신수도 적잖게 겪어 보았다.

종신수는 손가락을 튕겼다.

딱!

그 순간 나타난 경호원 두 명이 좌우에서 취객을 붙들더니 그대로 밖으로 끌고 가 버렸다.

취객의 동행으로 보이는 몇 명은 열이 받았는지 욕설을 퍼부으며 술병을 치켜들었다.

그때, 그들은 바 뒤에 서 있던 바텐더가 갑자기 바 아래에서 기관총을 꺼내 드는 장면을 보아야 했다.

순간 주점에 정적에 내려앉았다. 사람들은 다들 멍한 얼굴이 되었다.

그제야 일부 사람들은 이 주점의 전 주인이 기관총을 가진 젊은이에게 가볍게 쓸려 나갔었다는 사실을 흐릿한 기억 속에서 끄집어낼 수 있었다.

“저희는 모든 손님을 환영합니다. 하지만 그것이 손님의 무례를 모두 용납한다는 말은 아닙니다!”

종신수는 총구로 그들을 가리키며 말했다.

“스카페이스, 손님들을 밖으로 안내해라. 물론 술값을 계산하는 것도 잊지 말고.”

“알겠습니다. 사장님!”

신속하게 안으로 들어온 스카페이스는 흉악한 얼굴로 그들을 바라보며 대답했다.

“나를 또 한 번 놀라게 하는군요.”

줄리의 입꼬리가 미소를 머금었다. 그녀는 마치 한편의 코미디를 보고 마지막 논평을 하는 것처럼 말했다.

“당신이 이곳의 사장인가요?”

“그렇습니다. 사장이 바텐더를 겸하면 안 된다고 누가 정한 것도 아니지 않습니까…….”

종신수는 기관총을 다시 집어넣으며 어깨를 으쓱했다.

* * *

“보스…….”

종신수는 주점의 영업을 종료하면 매일 돈을 계산하는 무료한 나날을 보냈다.

그때 스카페이스가 다가왔다.

“이미 알아보았습니다. 바이런시의 금주요원은 총 아홉입니다…….”

종신수는 휘파람을 불었다.

“겨우 아홉으로 수십만의 시민과 수백 곳의 주점을 감시하라니, 연방정부는 장난하는 건가?”

“어쩔 수 없는 일입니다. 연방정부는 각 주의 경찰들을 믿지 못하고 직접 인원을 파견하고 있습니다……. 다만 도시 간 격차가 너무 크다 보니…….”

스카페이스는 어깨를 으쓱하고 대답을 이었다.

“하지만 금주요원도 단서와 증거만 수집합니다. 거점을 발견하면 해당 시의 경찰을 출동시킬 권한이 있지요…….”

“좋아. 지금 그들의 상황을 말해 봐.”

종신수는 의자에 기대앉아 두 다리를 책상 위에 올리고는, 종이를 한 장 들어 비행기를 접기 시작했다.

“보스의 말이 맞았습니다. 가끔 불법 주점을 때려잡고 밀주상들을 체포하기는 하지만, 대부분은 뒷배가 없는 놈들입니다……. 그들의 행동 양상을 보고 대충 누구의 돈을 받고 있는지 알아낼 수 있었습니다.”

스카페이스는 종이 한 장을 건넸다.

“노팅힐에서 두 명, 감비나에서 한 명, 레이크에서 한 명, 나머지 넷은 어떤 돈이든 다 받는군……. 마지막 제임스는 뭐야?”

종신수는 종이를 한 번 훑어보더니 가볍게 물었다.

“그 제임스라고 부르는 요원은 돈을 받지 않는 정직한 요원입니다. 저도 참 의아한 부분입니다. 그런 사람이 어떻게 계속 그 직위에 있을 수 있는지 모르겠습니다…….”

스카페이스는 머리를 긁적이며 대답했다.

“연방정부가 아직 그 정도로 부패한 것은 아니란 말이군. 누군가는 나서서 정직하게 일을 처리하는 거야……. 설사 탐욕스러운 그의 상사도 부서에 정의로운 씨앗 하나 정도는 남겨야 한다는 것을 아는 것이겠지…….”

종신수는 종이비행기를 날리며 말했다.

“그렇다면 우리 사업에 영향을 미칠 가능성이 가장 큰 사람이 바로 제임스, 그 사람이겠군?”

“인정하기 싫지만, 그렇습니다.”

스카페이스가 고개를 끄덕이더니 말했다.

“죽여 버릴까요?”

“연방의 금주요원을 죽이면 온 연방정부가 미친 듯이 날뛰겠지. 너는 연방에서 더 많은 금주요원을 파견하게 할 참이야?”

종신수가 피식 웃었다.

“하지만 그 사람은 혼자 부임했고, 담배도 피지 않고 술도 마시지 않으며, 취미라는 것이 없습니다…….”

스카페이스가 나지막한 목소리로 말했다. 그의 말은 제임스를 포섭하는 것이 매우 어렵다는 의미였다. 그렇지 않으면 3대 패밀리가 실패하지도 않았을 것이다.

“주소를 알아봐. 그리고 나와 같이 방문하지. 내가 사람 하나는 잘 설득하니까 말이야.”

종신수가 섬뜩한 목소리로 말했다.

* * *

호그 아파트.

임대료가 저렴한 곳이었지만, 빈민가보다는 비쌌고 치안도 더 좋았다.

또 방마다 개인 화장실이 있었기에 독신 직장인이 살기 적당한 곳이었다.

깊은 밤.

피곤이 지친 한 사람이 무거운 발걸음으로 천천히 606호실 앞에 섰다. 그의 손에는 샌드위치와 검은 빵이 든 종이봉투가 들려 있었다. 그의 저녁과 아침이었다.

제임스는 한 손에는 종이봉투를 들고 다른 손으로는 바지 주머니에서 열쇠를 꺼내 방 문을 열었다.

그렇게 안에 들어가 가스램프에 불을 붙이려는 순간 방 안에 한 사람이 더 있다는 것을 깨달았다!

상대방은 방 중앙에 있는 의자에 앉아서 그를 기다리고 있었다.

“누구냐?”

대경실색한 제임스는 봉투를 던지며 소리쳤다. 안에 들어있는 빵과 우유가 바닥에 흩뿌려졌다. 그는 오른손으로 권총집을 어루만졌다.

그때, 얼음처럼 싸늘한 총구가 그의 머리에 겨누어졌다. 제임스는 순간 동상처럼 몸이 굳어 버렸다.

어둠 속에 숨어 있는 사람은 한 사람이 아니라 두 사람이었다!

스카페이스는 그대로 문을 닫고 가스램프를 켰다.

황혼과 같은 노란빛 속, 제임스는 자신을 위협하고 있는 스카페이스와 방 중앙 의자에 앉아 있는 젊은 남자를 볼 수 있었다.

“리비우스 모히또!”

제임스는 멈칫하더니 하나의 이름을 내뱉었다.

“이런…… 벌써 나를 조사하고 있었나?”

종신수는 탄식하더니 말했다.

“너는 과연 우리 사업의 해악이구나…….”

“범법자, 지금 네가 몇 개의 법률을 위반했는지 알고 있나? 불법 침입, 협박, 불법 총기 소지…….”

제임스의 얼굴에 싸늘한 미소가 걸렸다.

“그 정도 죄목이면 연방 감옥에 30년은 복역해야 할 거다!”

“이것 보라고…… 우리는 항상 엇갈리지. 어째서 공감대를 형성하지 못하는 걸까?”

종신수는 자리에서 일어나 어깨를 으쓱하며 말했다.

“나를 매수하려고? 어림도 없다!”

제임스의 각진 얼굴에 단호한 표정이 서렸다.

만약 뇌물을 받을 사람이었다면 진작에 받았을 것이다.

“나를 죽여라…….”

그의 입꼬리에 흉악한 미소가 내걸렸다.

“그럼 그 후에 무슨 일이 생길지 알고 있나? 연방정부에서는 진짜 미친개들과 능력 있는 사람들을 보내 이 사건을 조사하게 할 거다. 네놈의 밀주 장사, 네놈의 모든 것이 만천하에 드러날 것이다!”

“그렇지. 그러니 나는 죽이지 않을 거야.”

종신수는 가볍게 웃으며 제임스의 말에 동의했다. 그 순간 제임스의 긴장이 살짝 풀렸다.

아무리 정의롭더라도, 사람이라면 살고자 하는 본능이 있었다.

“자 이제…… 너를 한번 설득해 볼까.”

종신수는 앞으로 나와 리볼버 한 정과 비수 하나를 꺼내 좌우로 거리를 가늠해 보았다.

제임스의 등에서는 식은땀이 흐르고 온몸의 솜털이 곤두섰다. 그런데도 이를 악물고 버티며 중얼거렸다.

“모든 것은 연방을 위하여. 나는 맹세한다. 법률을 준수하고…….”

“뭘 중얼거리는 거야?”

종신수가 가볍게 물었다.

“직업선언문 같습니다…….”

사실 스카페이스도 잘 몰랐다.

“됐다. 총칼을 쓰면 소란이 너무 커, 흔적도 오래 남고 말이야…….”

종신수는 총칼을 잠깐 이리저리 흔들더니, 결국에는 시험관 하나를 꺼내 들었다. 그러고는 스카페이스에게 제임스의 입을 벌리게 하고는, 그 안에 검은 약물을 흘려 넣었다.

“뭘…… 뭘 먹인 거지?”

201화. 시도

“뭘…… 뭘 먹인 거지?”

제임스는 바닥에 쓰러져 목을 움켜쥐고 연신 기침을 했다.

“그냥 네 영혼이 잠시 육체를 이탈할 수 있도록 도와주는 약물이지……. 아마도 말이야.”

그냥 되는 대로 만든 물건이라, 종신수도 확신할 수 없었다.

그의 계획은 당연히 자신이 가진 특수한 능력을 사용하는 것이었다. 즉 과거 스카페이스를 수하로 들였던 상황을 재현해 상대방의 영혼과 접촉할 생각이었다.

하지만 어떻게 영혼을 몸에서 끄집어낼까 하는 것이 문제였다.

총으로 반쯤 죽이고 칼로 피를 뽑아 효과가 있는지 보는 것은 못 할 짓이지 않은가?

또 그런 것은 정도를 파악하기가 쉽지 않았다. 자칫 잘못하다가는 상대방을 죽여 버릴 수도 있었다.

헛기침하던 제임스의 표정이 갑자기 멍해졌다.

바닥에 쓰러진 그는 경련하며 흰 거품을 내뱉었다. 폐부에서는 풀무 소리가 들렸다.

“보스, 그냥 죽어 버릴 것 같은데요?”

스카페이스가 살짝 걱정하며 말했다.

“나도 보고 있다……. 과연 대충 만든 약물이라 그런지 쉽게 문제가 생기는군.”

종신수는 자신의 턱을 쓰다듬었다.

사실 [방목자]의 능력이 효과를 발휘할지 말지는 종신수도 확신이 없었다.

어차피 제임스는 그의 수하도 아니었으니, 그가 죽기 전까지는 할 수 있는 것을 할 생각이었다.

종신수는 정신을 텅 비우고 리비우스의 본신이 가진 영감을 움직였다.

다음 순간, 스카페이스는 눈동자가 검은색으로 물든 리비우스가 갑자기 앞으로 나오더니 허공을 가볍게 움켜쥐는 것을 볼 수 있었다. 마치 형태가 없는 어떤 물건을 움켜쥐는 듯한 모습이었다.

그리고 바닥에 쓰러져 있던 제임스는 드디어 경련을 멈추고 긴 한숨을 내쉬었다.

“주인님, 당신께 충성을 맹세합니다! 제 생명이 다하더라도 이 충성을 끝내지는 못할…….”

잠시 후.

소파에 앉아 있는 종신수는 자신 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 제 손에 끼워진 반지에 입맞춤하는 제임스를 보며 깊은 생각에 빠져 있었다.

‘성공이다! 하지만…… 이걸로 내 영감이 느끼는 부담이 엄청나게 늘어났군. 이 세계의 리비우스는 결국 일반인에 불과하기 때문인가? 리비우스는 [방목자]가 아니야. 그렇기에 정신의 질적 변화가 있었음에도, 일반인의 영혼 두 개를 노역하는 것이 한계인가? 아쉽네……. 실험이 성공하면 그대로 시정부를 손에 넣으려고 했는데…….’

종신수는 고개를 저으며 옆에 있는 스카페이스를 바라보았다.

그는 지금 장면을 목격하고서도 얼굴에 별다른 표정 변화가 없었다. 마치 너무나 당연한 것을 보았다는 듯이 받아들이는 모습이었다.

“일어나라, 제임스.”

종신수가 손짓했다.

“오늘부터 너는 겉으로는 금주요원이지만, 비밀리에 나를 위해 일해야 할 것이다.”

“영광입니다.”

제임스가 굳건한 목소리로 대답했다.

“명령을 내려주십시오.”

“좋아, 너는 비밀리에 바이런시의 다른 밀주 사업과 관련된 정보를 수집해라. 그리고 필요한 때에 그들을 때려잡아라……. 물론, 그전에 나와 의논해야겠지.”

종신수가 만족스러워하며 말했다.

제임스라는 사람이 지금까지 보여 준 모습 때문에, 그가 누군가에게 포섭되었다는 것을 믿을 사람은 아무도 없었다. 그들은 자신이 정의의 심판을 받았다고만 생각할 것이다!

그들은 자신이 재수 없었다고 생각할 수밖에 없었다. 위스퍼 주점은 그렇게 경쟁자를 해결할 수 있을 것이다.

* * *

위스퍼 주점.

스카페이스와 같이 일을 처리한 종신수는 주점으로 돌아와 바텐더의 일을 계속했다.

지금 바 앞에는 묘령의 여인 두 명이 앉아 있었다. 엘리스와 에인젤이었다.

“당신이…… 이곳의 사장이라고요?”

에인젤의 큰 두 눈에는 호기심이 가득했다.

“그렇습니다.”

종신수가 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“너무하네요. 너무해……. 왜 지금까지 알려 주지 않은 건가요. 최소한 술 한잔 사 줄 수는 있잖아요!”

에인젤이 그 즉시 이를 갈며 말했다.

“그렇게 하지요.”

종신수는 흰 수건으로 손을 닦더니, 각종 술을 쉐이커에 따른 후 아름답게 빛나는 칵테일을 만들어 술잔에 옮겨 담았다.

흰색의 생크림 위를 선홍빛 체리로 단장하고 있어 모습이 상당히 귀여운 칵테일이었다.

“엔젤 키스입니다!”

종신수가 웃으며 말했다.

“이건 무료입니다!”

“정말 귀여워요!”

어느새 나타난 줄리가 한쪽에 느긋한 모습으로 앉아 있었다. 그녀는 엔젤 키스를 바라보며 웃는 얼굴로 물었다.

“이것도 12 성좌인가요?”

“그렇습니다. 12 성좌입니다!”

“그럼 저도 한 잔 주세요.”

줄리는 기지개를 켜며 칵테일을 만드는 종신수를 지켜보았다.

그녀의 입술이 눈처럼 흰 생크림에 닿았다. 한모금 마신 순간 그녀는 두 눈을 내리감았다.

“정말로 특별한 발상이에요. 이곳은 좋은 술을 판매할 뿐만 아니라, 신선한 경험까지 제공하지요. 정말 마음에 들어요!”

곁에 있던 에인젤도 입가에 생크림을 덕지덕지 묻히며 크게 한 모금 삼켰다.

“손님께서 좋아하시니 저도 좋습니다.”

종신수는 계속 술잔을 닦았다. 그렇게 매일 이어지는 무료한 일상을 반복했다.

“저번에도 말했지만 당신은 좋은 손을 가지고 있어요. 바텐더를 하기 좋은 재능이지요…….”

줄리는 오늘 기분이 좋은지 계속 종신수에게 말을 걸었다.

“저는 서점의 주인이에요. 출판과 관련된 일을 하기도 하지요…….”

줄리는 잠시 핸드백을 뒤적거리더니, 그 안에서 노랗게 바랜 메모지 한 장을 건넸다.

“예전에 바텐더의 노트 같은 것을 정리했던 적이 있어요. 그때 발견한, 노트 안에 끼워져 있던 상당히 재미있어 보이는 칵테일 제조법이에요. 이걸 시도해 보는 것도 좋을 것 같아요!”

“호오?”

종신수는 그것을 가벼운 마음으로 건네받았다. 그러나 그 위에 적혀 있는 어지러운 글귀들을 보고는 눈살을 찌푸렸다.

“오렌지주스, 파인애플주스, 그레이프푸르트주스, 설탕, 석류 설탕, 얼음, 멜론 술, 럼주, 오렌지 리큐르……. 재료가 엄청 많군요. 더 중요한 건, 순서와 분량이 정확하게 적혀 있지 않아요…….”

“당신 능력이라면 충분히 이걸 복원할 수 있을 것 같아요!”

줄리가 입술을 가리고 가볍게 웃었다.

“어려운 도전이군요. 하지만…… 마음에 듭니다!”

종신수는 메모를 주머니에 넣으며 가볍게 물었다.

“이 칵테일의 이름이 무엇입니까?”

“‘저당 잡힌 욕망’이에요……. 맛이 얼마나 풍부한지, 모든 사람의 입맛을 만족시킬 수 있어요. 덕분에 한번 맛본 사람은 그것을 잊을 수 없는 것으로 유명하지요!”

줄리가 대답했다.

“저당 잡힌 욕망이라? 이상한 이름이군요!”

종신수는 고개를 끄덕이며 각종 재료를 꺼내 이리저리 시도해 보기 시작했다.

엘리스와 에인젤도 그 내용에 이끌려 종신수가 이런저런 비율로 재료를 쉐이커에 넣는 것을 지켜보았다.

잠시 후, 조금은 혼탁해 보이는 칵테일이 바에 올라왔다.

“알겠지만 이건 아니에요…….”

줄리가 고개를 저으며 위로했다.

“완전히 새로운 조합을 시도하는 건 쉬운 일이 아니지요. 계속해서 실패와 시도를 반복해야 해요…….”

“흥, 말을 쉽게 하는군요. 하지만 그 과정에서 적지 않은 술이 낭비될 거예요. 그게 다 돈이라고요!”

에인젤이 줄리를 노려보며 조금은 날카롭게 말했다.

“7일!”

줄리는 에인젤을 보지 않았다. 그녀는 종신수만을 응시하며 말했다.

“만약 한 주 안에 저당 잡힌 욕망을 완벽하게 복원한다면, 당신에게 한 가지 놀라운 선물을 주겠어요!”

뭔가 모호한 암시가 깃들어 있는 말이었다. 그 말을 들은 근처 남자들은 다들 피가 끓어오르는 것 같았다.

“그럼 그 놀라운 선물을 위해서 저도 진지해져야겠군요.”

종신수는 미소 띤 얼굴로 대답하고는 남몰래 상태창을 열었다.

[칵테일 제조: 입문]

‘아주 높은 기술을 요구하는 칵테일이 분명해. 심지어 조합법도 완벽하지 않지. 덕분에 더 어려워……. 리비우스의 칵테일 제조 기술은 나쁘진 않지만, 그래봤자 겨우 입문에 불과할 뿐이야…….

줄리는 보통 사람이 아니야. 어쩌면 내가 줄곧 찾고 있던 곳으로 이끌어 줄 사람일지도 모르지……. 그러면 미리 투자를 좀 하는 것도 나쁘지 않겠군.’

[천수점 2점을 사용해 칵테일 제조를 승급하시겠습니까?]

“응!”

[칵테일 제조: 대가]

생활 스킬이라서 그런지 천수점 2점으로 대가를 찍을 수 있었다.

그 순간, 종신수의 머리가 우웅 하고 미미하게 울리며, 수많은 영감이 떠올랐다.

‘인제 보니, 대가와 입문의 가장 큰 차이는 기술의 숙련도뿐만이 아니라 하나를 보고 열을 깨달을 수 있는 영감이로군. 대가는 선배들의 것을 배울 뿐만이 아니라…… 새로운 칵테일을 만들어 낼 수도 있어.

여기서 대가급을 동방의 말로 하면, 아마도 자신의 길을 개척하는 종사라고 할 수 있겠군? 이제 나는 칵테일 제조에 있어 완전히 새로운 유파를 세울 수 있을 정도가 된 거야…….’

종신수는 두 눈을 번득이더니 메모를 다시 한번 살펴보았다. 거기에 적혀 있는 모호한 묘사는 대부분이 말도 안 되는 것들이었다.

종신수는 한 마디도 하지 않고 재료를 하나둘 꺼내 다시 한번 제조에 들어갔다.

“으음?”

줄리와 에인젤, 엘리스는 순간 뭔가 다르다는 것을 느꼈다.

방금까지 리비우스는 유려한 아름다움으로 술을 만드는 움직임이 예술에 가까웠다면, 지금의 그는 간단하고 평범한 움직임들까지 모두 예술 그 자체였다!

‘이 사람…….’

줄리는 두 눈에 이채를 번득이며 막힘없이 자연스럽게 움직이는 종신수를 지켜보았다. 종신수는 두 번의 실패 후, 선명한 색상을 가진 마치 무지개 같은 칵테일을 만들어 냈다.

“저당 잡힌 욕망입니다. 맛보시지요!”

줄리는 술잔을 들고 무지개에 붉은 입술을 가져다 댔다.

그녀의 눈동자가 찰나 간 넋을 잃었다. 문득 그녀의 매력이 한층 짙어진 것 같은 착각이 들었다.

한참이 지나 천천히 한숨을 내쉰 줄리가 입을 열었다.

“리비우스, 당신은 정말 재능이 넘치는 바텐더군요. 이렇게 빨리 저당 잡힌 욕망을 복원했을 뿐만 아니라, 그 맛 또한 제 기대를 넘어섰어요…….”

“제 스타일에 따라 재료와 비율을 조금 조정했습니다…….”

종신수는 웃는 얼굴로 제조법을 읊어 주었다.

“아마도 원래 제조법은 이것이었겠지요?”

에인젤과 엘리스는 더는 참을 수 없다는 듯이 이구동성으로 말했다.

“저희도 저당 잡힌 욕망 한 잔 주세요. 음, 그냥 두 가지 버전 다 주세요!”

“물론입니다.”

종신수는 미소 지으며 다시 네 잔의 무지개를 만들었다.

에인젤은 더 못 기다리겠다는 듯이 한입을 머금었다. 그녀는 곧 그 다층적이고 풍부한 맛에 정복되었다.

“정말 맛있어요. 앞으론 이것만 마실래요.”

엘리스도 맛을 보고 크게 동요했다. 그럼에도 당황하지 않고 두 가지 버전의 저당 잡힌 욕망을 비교해 보았다. 그리고 그녀는 결국 종신수가 새롭게 조합한 신버전을 선택했다.

“제가 느끼기에…… 예전 것도 나쁘지 않지만, 이 새로운 버전이 좀 더 부드럽게 맛의 전환이 일어나는 것 같아요…….”

“칭찬해 주셔서 감사합니다.”

종신수는 수건으로 손을 닦으며 줄리를 향해 미소 지었다.

“그럼…… 제게 주실 놀라운 선물이 무엇인가요?”

“오오!”

순간 주위 사람들이 크게 떠들어 댔다.

드물게 줄리의 얼굴이 붉어졌다.

“그…… 이렇게 빨리 복원할 줄은 몰랐어요. 다음에, 다음에 드릴게요.”

“쳇…….”

볼 것 없다고 생각했는지, 사람들은 실망하며 물러났다.

“기대하겠습니다…….”

종신수는 아무렇지 않다는 듯 평소와 같은 얼굴이었다. 하지만 속으로는 곧 사냥감을 낚을 수 있을 것 같은 예감을 강하게 느끼고 있었다.

202화. 무명(無名)의 술(術)

줄리는 주점을 나섰다.

어두운 거리, 묵직한 발소리가 들려왔다.

상대방은 성큼성큼 걸어 그녀의 뒤를 따랐다.

이건 의도적인 범죄자가 분명했다. 감히 위스퍼에서 소란을 피우지 못하고 미행을 선택한 것이다.

알코올, 어둠, 아름다움……. 그 모든 것들은 범죄의 온상이었다.

줄리는 상대방의 거친 숨소리와 함께 이내 역겨운 악취가 풍겨 오는 걸 느꼈다.

‘무지몽매하고 보잘것없는 또 다른 벌레로구나…….’

줄리는 한숨을 내쉬더니 갑자기 뒤돌아섰다.

이곳은 가로등이 없는 작은 골목으로 주위는 어둡고 조용했다.

술병을 들고 있는 취객이 줄리의 눈앞에 나타났다. 그의 붉게 충혈된 눈동자를 보니 이미 줄리의 아름다운 용모에 깊게 심취해있는 것 같았다.

“나…… 난 돈이 있다!”

취한은 지폐를 몇 장 꺼내더니 말했다.

“가격을 말해 봐……. 내가, 내가 나쁜 짓을 하도록 강요하지 마…….”

줄리는 역겨운 구더기를 본 것처럼 눈살을 찌푸렸다. 그때 갑자기 그녀의 입에서 복잡하고 발음하기 어려운 주문이 흘러나왔다.

어둠 속, 어디선가 촉수가 몇 가닥 꿈틀거리며 나타났다.

그것들은 사르륵거리며 움직이더니 남자를 휘감았다.

“이름이 없는 무명(無名)의 술(術)이다……. 하지만 내가 그것에 이름을 지어 주었지. 어둠의 속박!”

줄리는 앞으로 두 걸음 나와 우아한 모습으로 남자 앞에 섰다. 그리고 손을 뻗어 그의 얼굴을 어루만졌다.

“네게 기회를 주었음에도 어째서 기어이 어둠을 끌어안은 것이지?”

남자는 취기가 완전히 날아갔다. 지금 그의 눈동자에는 두려움만이 가득했다. 그는 이빨을 덜덜 떨며 당장이라도 실성할 것 같은 모습을 하고 있었다. 그는 알아듣기 어려운 말투로 한 번, 또 한 번 애원했다.

“잘못했습니다……. 잘못했습니다…….”

“나는 나를 해치려 한 남자를 용서하지 않아…….”

줄리는 점점 싸늘한 안색을 했다. 그런 그녀의 손에서 의미를 알 수 없는 주문이 풀려나왔다.

“혈육용해술(血肉溶解術)……. 내가 모시는 그 존재께서는 단지 이것을 의식의 준비 단계인 제물 처리 수법으로 보시지만 말이야. 사실 누군가를 공격하거나 시체를 처리하기에 상당히 괜찮다는 것을 발견했지 뭐야…….”

줄리의 손짓 아래 남자의 피부가 빠르게 썩어 갔다. 그 아래 근육과 뼈가 밖으로 드러나기 시작했다…….

모든 것이 썩어 갔다. 남자가 입고 있던 옷들이 하나둘 땅에 떨어지며 역겨운 액체 속에 젖어 갔다.

내일 아침 이곳을 청소하는 청소부는 이곳에 역겨운 물건을 뿌려 놓은 사람을 원망할 것이다. 하지만 그는 이것이 얼마 전까지 살아 있던 사람이었다는 걸 알지 못할 것이다.

사소한 일을 처리한 줄리는 작은 서점으로 돌아갔다.

상당히 낡아 보이는 간판에는 흔적이 없다는 의미의 ‘트레이스레스(Traceless) 서점’이라는 글귀가 적혀 있었다. 옆에는 새로 들어온 서적과 베스트셀러가 적혀 있는 작은 칠판이 놓여 있었다.

줄리는 열쇠를 꺼내 서점의 문을 열고 2층으로 올라가 가스램프에 불을 붙였다.

황색 불빛이 벽을 비추자 곧 두 개의 검은 그림자가 그곳에 나타났다.

“늦었어, 줄리.”

불만스러운 낮고 거친 목소리가 들려왔다.

“무명의 술을 수행하는 우리라도 취미와 휴식, 여흥을 즐길 필요가 있어……. 그건 우리가 인간성과 이성을 유지하는 것에 상당히 큰 영향을 미치지.”

줄리는 아무렇지도 않다는 듯이 대답했다.

“더군다나…… 주점에서 예상치 못한 수확을 얻었어.”

“예상치 못한 수확?”

또 다른 그림자가 물었다.

“응. 오늘 천재 바텐더를 발견했어. 그거 알아? 겨우 몇 번의 시도 만에 ‘저당 잡힌 욕망’을 원래 모습으로 복원했어!”

줄리는 두 눈을 반짝이며 말했다.

“다음 집회에서 그를 우리의 일원으로 추천할 생각이야.”

“사전 조사가 필요한 부분이야. 알겠지만 특사국의 사람들이 우리를 주목하고 있어…….”

검은 그림자가 탄식하더니 이어 말했다.

“하지만 저당 잡힌 욕망이라고? ‘의사’가 처음에 그걸 완성하기까지 족히 보름이 걸렸었지? 평범한 칵테일일 뿐이지만, 그것만으로 바텐더의 칵테일 제조 기술을 엿볼 수 있군…….”

“맞아, ‘의사’가 죽고 없어진 후로 상당히 불편해졌지……. 하지만 줄곧 믿을 만한 대체자를 찾을 수 없었잖아.”

줄리가 웃으며 말했다.

“그런데 문득 그런 생각이 들더라고. 그냥 우리가 한 명 키우면 어떨까?”

“재밌는 생각이야. 최소한 특사국의 스파이는 배제할 수 있겠군. 그리고 신입은 쉽게 통제할 수 있고 말이야…….”

검은 그림자가 웃었다.

“그때 나도 네게 한 표를 던지지.”

“걱정할 것 없어. 그자의 재능은 이미 확인했으니까. 우리의 일원이 되는 건 시간문제일 뿐이야. 너는 모르겠지만…… 그에게는 이미 영성이 밖으로 흘러나온 흔적이 있어…….”

줄리는 못 기다리겠다는 듯이 이어 말했다.

“더군다나…… 우리는 그에게 기회를 줄 뿐이야. 입문할 수 있을지 없을지는 완전히 그에게 달린 일이지……. 하하. 심지어 불법 주점의 사장이어서 자금력도 아주 탄탄해. 아마도 우리 집회를 크게 지원해 줄 수 있을 거야. 어쨌든 무명의 술은 엄청난 자금이 필요하니까 말이야.”

그 문제에 대해서 언급하자, 나머지 두 사람은 침묵했다.

신비 세계의 인사라 해도, 공기만 먹고 살 수는 없었다. 의식주와 각종 실험, 의식에 필요한 재료 등을 엄청난 자금을 들여 구매해야 했다!

이 때문에 심지어 비범자가 되고 나서도 여전히 찢어지게 가난한 사람도 존재했다. 물론 모두 그런 것은 아니었지만 말이다.

* * *

멀린 거리 25호.

아파트 내부 지하실.

그곳에 술을 일부 보관한 종신수는 다시 원래 버전의 저당 잡힌 욕망을 만들어 느긋하게 음미하고 있었다.

‘음…… 별다른 효과는 없어. 영감도 이상을 발견하지 못했고 말이야. 이건 평범한 칵테일이 분명해. 바텐더의 기술 요구치가 아주 높은 칵테일 말이야. 줄리는 아마도 나를 시험한 것이겠지?’

종신수는 별다른 감정의 동요 없이 담담했다.

시험을 받는다는 것은 긍정적인 일이었다. 그건 어떤 자격을 얻을 수 있다는 의미이기 때문이었다.

종신수는 자신이 이 세계 온 목적을 잊지 않고 있었다.

주세계의 종신수는 이미 원단에 이르지 못한다고 확정이 난 상태였다. 그건 단지 육체가 너무 강하기 때문이 아니었다. 종신수가 애초부터 사신에 의해 오염된 것이 근본적인 원인이었다.

그렇기에 모든 공법을 폐기하고 다시 수련한다 해도, 그것들은 여전히 불순할 것이고, 원단을 응결해 내지 못할 것이다.

종신수가 이 세계에 온 원래 목표는 바로 다른 길을 찾기 위해서였다.

‘비밀리에 이 세계에서 초월에 이르는 길을 찾아낸다. 그리고 만약 그것으로 큰 후환 없이 불로장생을 실현할 수 있다면, 그대로 이곳의 방법으로 앞으로의 성장 루트를 전환하는 것도 상관없겠지.

하지만 만약 불로장생이 불가능하다면, 혹은 후환이 크다면, 다른 원단의 생물을 사냥하는 것도 시도해 볼 수 있어. 그것도 아니면 외단(外丹)을 응결하는 것에 도움을 줄 수 있는 보물을 찾아보든지 하면서, 외단법의 길을 가기 위한 준비를 해야겠지…….

만약, 저 두 가지 길이 모두 막힌다면, 빨리 밀주를 팔아 치워서 집념을 완성하고, 천수점을 왕창 수확한 후에 주세계로 돌아가야지…….’

앞으로의 계획을 정리한 종신수는 지하실을 빠져나갔다. 그리고 곧 눈앞에 서로 쫓고 쫓기고 있는 존스 남매를 볼 수 있었다.

“뭐 하는 짓이냐?”

종신수는 눈살을 찌푸리며 호통을 쳤다.

존스가 먼저 멈춰 섰다. 최근 리비우스에게 일어난 변화 때문인지, 그는 큰형인 리비우스 앞에서 아주 고분고분해진 참이었다.

사실 그건 두려운 감정을 숨기기 위한 행동이었지만, 종신수는 굳이 그걸 바로잡아 주지 않았다.

이대로도 충분히 좋았다. 최소한 말은 들으니 말이다.

더군다나 종신수는 저들의 진짜 큰형이 아니었다. 의식주 걱정 없이 밝은 장래를 약속한 것만으로 충분했다. 다른 것들을 더 고민할 필요도 없었다.

“고발할 게 있어……. 존스가 최근에 연애를 하는 것 같아. 방금 존스가 방에서 몰래 헤어젤을 바르는 것을 내가 봤어…….”

카멜라는 종신수 등 뒤에 숨어서 큰 소리로 말했다.

“연애? 누구하고?”

종신수는 눈을 한 번 깜박이더니, 곧 누군가를 떠올리고 말했다.

“그 멜리사?”

“아니야!”

존스의 얼굴이 익어 버릴 것 같은 모습으로 귀까지 붉게 달아올랐다.

“멜…… 멜리사는 그냥, 저기 유명한 웨돈나 레스토랑에 같이 가 준다고 약속해 줬을 뿐이라고!”

“하하…… 동생아! 어리구나!”

종신수는 측은해하는 얼굴로 존스의 어깨를 두드렸다.

“주점에서 그녀에게 달러를 쑤셔 넣어 주는 놈들 모두 멜리사와 데이트를 할 수 있단다…….”

말을 마친 종신수는 말쑥한 소년이 내심 얼마나 절망하는지 신경 쓰지 않고 자신의 길을 갔다.

* * *

위스퍼 주점.

“보스!”

종신수가 주점 안으로 들어가자 스카페이스가 다가왔다.

“제임스에게서 연락이 왔습니다…….”

“사무실로 와라.”

종신수는 주위를 둘러보았다.

제임스는 그에게 매우 중요한 인물이었다. 그와 연락을 할 수 있는 사람은 종신수의 사람 중에서 스카페이스뿐이었다.

사무실에 들어가 문을 닫자 스카페이스가 곧바로 말했다.

“그가 심어 놓은 정보원들로부터 얻은 소식이라고 합니다. 노팅힐 패밀리가 우리에게 손을 쓸 것 같습니다…….”

“그 일이군. 이렇게 오랫동안 참고, 오랫동안 조사를 하고서야 드디어 처음으로 간을 보려는 건가?”

종신수는 노팅힐 패밀리의 행동이 조금도 놀랍지 않았다.

“우리에게는 약점이 별로 없어. 겨우 주점 하나, 약국 하나뿐이지. 그리고 사실상…… 이 모든 건 포기할 수 있는 거야. 스카페이스, 필요한 순간이 오면 먼저 후퇴하는 걸 허락하지.”

스카페이스와 같이 충성스러운 수하를 얻는 것은 매우 어려웠다. 거기에 종신수의 영감도 그 이상의 사람들을 감당하는 것이 어려운 상황이었다.

스카페이스가 죽으면 영감에 여유가 생길까?

하지만 종신수는 자신의 수하를 상대로 그런 실험을 할 정도로 미치광이는 아니었다.

“보스, 존스 도련님과 두 아가씨를 걱정해야 할 것 같습니다…….”

스카페이스는 잠시 고민하더니 걱정하며 말했다.

“그렇지. 아이들에게 경호원을 붙여 줘야겠어. 경호 전문업체가 있던 것으로 기억하는데? 정식 업체를 고용하자고. 돈은 얼마가 들어도 상관없으니…….”

종신수는 고개를 끄덕이며 상황을 정리했다.

그렇게 부지불식간에 저녁이 되었고, 위스퍼 주점은 언제나처럼 영업을 시작했다.

“저당 잡힌 욕망 한 잔이요!”

줄리는 어김없이 찾아와 미소 띤 얼굴로 말했다.

“물론입니다!”

종신수는 손을 흔들며, 선명한 색채의 칵테일 한 잔을 빠르게 만들어 줄리 앞에 놓아주었다.

줄리는 칵테일을 한 모금 입에 머금더니 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 오늘 줄리는 여성용 핸드백이 아니라 가방을 하나 등에 메고 있었다.

그녀는 지금 그 가방을 열어 검은색 노트를 꺼내 든 후, 한 손으로 커버를 내리누르며 종신수에게 내밀었다.

“약속한 선물이에요!”

“감사합니다!”

종신수는 정중히 감사를 표하고는 검은 노트를 건네받았다.

표지는 칠흑처럼 검었으며 매우 두꺼웠고, 안쪽 페이지는 양피지 같은 연노란색을 띠고 있었다. 마치 기나긴 세월과 역사 속에 파묻혀 있었던 것 같은 느낌을 주었다.

노트의 표지에는 어떠한 이름도 적혀 있지 않았다. 아마도 누군가의 개인 노트인 것 같았다. 칠흑색 표지를 손으로 만져보니 매끄럽다기보다는 오히려 가죽 같은 거친 질감이 느껴졌다.

“이게 뭡니까?”

종신수의 영감이 뻗어 나가면서 눈앞에 산발적인 화면들이 떠올랐다.

수많은 사람이 중첩되어 있는 그 모습은 머리가 어지러울 정도였으며, 이해하기도 쉽지 않았다.

종신수는 그 안에서 하나의 흐릿한 화면을 어렴풋이 분별해 낼 수 있었다. 그곳은 어두운 지하실이었다. 작업복을 입은 백발의 노인이 광기 어린 표정으로 걸쭉한 혈액을 이용해 뭔가를 만들고 있었다.

“장생혈(長生血)을 빚는다!”

‘장생혈?!’

종신수는 순간 크게 기뻐했다. 자신이 드디어 이 세계의 신비에 닿았다는 것을 깨달은 것이다.

이 노트는 바로 초월을 여는 열쇠다!

하지만 그 상황에서도 종신수는 겉으로는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

203화. 영주(靈酒)

줄리는 입술을 앙다물고 미소 지었다.

“바텐더로서 왜 많은 사람이 와인을 좋아하는지 아나요? 어째서 사람들은 그것을 술의 귀족이라고 여길까요?”

“그 색 때문입니다. 레드 와인은 선혈과 비슷하기에, 사람들은 그것을 전투의 술이라고 생각하죠. 그래서 일부 종교의식에서는 그것을 신도들에게 내리는 신의 피라고 부르지요!”

종신수가 대답했다.

“맞아요. 그 책은 제가 저번에 말했던 것처럼 메모지를 발견한 바텐더의 노트예요. 그 안에는 여러 가지 기상천외한 발상이 담겨 있지요……. 그리고 대부분은 와인을 이용한 조제법이에요.”

줄리는 당당한 목소리로 말했다.

“그걸 연구하면 분명 당신의 칵테일 제조 기술을 한 단계 더 발전시킬 수 있을 거예요. 그리고…… 저는 그것에 이런 이름을 지어 주었어요. 《선변혈(嬗变血)》이라고 말이에요!”

“감사합니다. 마음에 드는 선물이군요.”

종신수는 보답으로 미소 지어 보였다.

“그럼…… 잠시 실례하겠습니다. 내용을 살펴보고 싶어 좀이 쑤시는군요.”

스미스를 불러 자신의 자리를 대신하게 한 종신수는 검은 노트를 들고 그대로 바를 벗어났다.

줄리는 입을 살짝 벌리고 그 모습을 지켜보았다. 어째서인지 조금 불길한 예감이 들었다.

‘내가 진짜 직원도 아니고, 이미 물고기를 낚은 이상 계속 쓸데없는 일을 하고 있을 필요 없잖아?’

지하 2층의 사무실로 돌아온 종신수는 의자에 기대앉아 곧바로 《선변혈》이라는 이름의 책을 펼쳤다…….

‘선변, 탈바꿈과 치환을 의미하지……. 하나의 원소를 다른 원소로 승화시키는 것이야…….

피……. 일단 지금은 액체라고 이해해야겠군. 술이나 와인일까?

그러니까 선변혈은 연금술의 방식으로 각종 와인이나 선혈을 제조한다는 의미로군…….’

종신수는 이 노트에 이름이 품고 있는 의미를 고민하면서 첫 장을 넘겼다.

연노란색 종이 위에는 검은 글씨가 메소미아의 언어로 적혀 있었다.

‘3월 17일, 맑음……. 사세의 신을 청하였고, 내 부름에 응답하셨다. 나는 아주 절묘한 조합법을 떠올렸다. 그것을 빨리 기록해야 해……. 럼주 200그램, 월계화(月桂花) 3잎, 레몬주스 6방울……. 이건 우리를 천국으로 이끌 것이다…….

4월, 저번 ‘천당의 독주’을 조금 더 보완할 필요가 있어 보인다……. 거기에 원귀의 눈물을 몇 방울 더해 보는 건 어떨까?’

노트의 전반부는 비교적 정상적이었다. 대부분은 이름 모르는 바텐더가 새로운 조합법을 시도해 보는 과정이었다.

가끔 어떤 페이지는 낙서처럼 복잡하고 무의미한 선들로 가득 칠해져 있기도 했다.

또 가끔 어떤 페이지는 술에 젖어 내용이 번져 있어, 글자를 전혀 알아볼 수 없었다.

그 외에 마치 장난을 치는 듯 일부 엽기적인 재료들도 있었다.

예를 들어, ‘장미의 피’, ‘원귀의 눈물’ 같은 것들…….

종신수는 담담한 얼굴로 페이지를 넘겼고, 곧 후반부를 펼쳤다.

전반부의 글자는 나름 깔끔했지만, 후반부의 필체는 상당히 야만적이고 거칠었다.

각종 칵테일의 테스트 외에도, 일부 소름이 끼치는 단어들도 있었다. 예를 들어 사람의 피…….

그리고 실패로 가득한 시간 속에서, 작가가 얼마나 실망하고 광분했는지 엿볼 수 있었다.

가끔 조합과 조합을 가지고 하는 제조법 실험이 아닌 의미불명의 내용들이 길게 적혀 있기도 했다. 어떤 것은 종교의 제사경전 같아 보이기도 했다.

더군다나, 검은 노트는《진혈비전(真血秘典)》이라는 서적을 여러 번 언급하고 있었다. 적혀 있는 글자 속에서는 그 서적을 향한 갈망이 숨김없이 드러나 있었다.

‘이 글자들 속에 원작자가 남겨 놓은 광기 어린 영향력이 숨겨져 있다. 그 때문에 이것을 읽는 독자들은 정신적 충격을 받게 되지……. 스스로 감정을 조절하지 못하거나 정신과 의사의 도움을 받지 못한다면, 높은 확률로 불면증, 조급증, 히스테리 증상을 겪게 될 거야…….’

종신수는 그런 생각을 하며 마지막 몇 장을 펼쳤다.

종신수는 여러 개의 붉은 선으로 강조된 다음과 같은 글자를 볼 수 있었다.

‘틀렸어, 나는 처음부터 잘못 생각하고 있었어!’

‘하하……. 처음부터 알아차렸어야 했는데, 나는 다른 신령을 청하지 말았어야 했어…….’

‘사세, 칠난, 대마, 아주……. 그들 모두 크나큰 권능을 가지고 있다. 하지만 장생혈을 빚어내는 것은 그들의 영역이 아니며, 그들의 권세가 미치는 곳이 아니다…….’

‘모든 영광을 당신에게 돌립니다……. 위대한 끓는 피, 흑혈(黑血)의 주인이시여!’

‘혈액은 힘이고, 혈액은 영광이며, 혈액은 모든 것이다!’

여러 신령의 이름이 눈에 들어왔다. 특히 익숙하기 그지없는 ‘대마’라는 이름을 보았을 때, 종신수의 눈꼬리가 움찔했다. 곧이어 종신수는 마지막 장을 펼쳤다.

그곳에는 단 한마디만이 적혀있었다.

‘나는 드디어…… 그 문을 보았다!’

종신수는 《선변혈》의 책장을 덮었다. 그리고 방금 살펴본 것들을 되새겨 보았다.

‘의심의 여지가 없어. 이건 초심자를 위한 비급이야. 신입에게 그리 친절하진 않지만 말이야. 수많은 은유와 비유의 수법을 사용했을 뿐만 아니라, 정신까지 어느 정도 오염시키지……. 만약 충분한 재능 없이 이것을 연구하는 것에 심취한다면, 결국 미쳐 버리고 말 거야…….

하지만 그렇다고 입문의 경서일 뿐인 이 책의 본질이 바뀌는 것은 아니지. 이 책에 적혀 있는 것들을 연구해 ‘영주(靈酒)’의 제조법을 정리해 낼 수도 있고, 나중에는 신기한 효과를 가진 혈액을 제조해 낼 수 있을지도 몰라. 하지만 그것들 모두 여전히 ‘범인(凡人)’의 범주를 벗어나진 못할 거야.

진정으로 ‘비범(非凡)’에 이르고 싶다면, 그 문을 열어젖혀야 해. 그래야만 진정한 신비의 세계로 들어갈 수 있지. 하지만 문을 여는 방법은 기록되어 있지 않군…….’

종신수는 그것이 당연한 일이라고 생각했다.

줄리도 물고기를 낚기 위해 온 것이었다. 당연히 처음부터 너무 가치 있는 것들을 그냥 줄 리가 없었다.

그래도 《선변혈》에 적힌 내용을 익히면 신비학도라 불릴 수도 있으니, 나름 괜찮은 선물이었다.

‘하지만 일부 재료를 찾는 게 쉽지 않군. 아마도 줄리라는 유일한 루트를 통해야겠지. 그리고 다음 단계의 신비학 지식도 말이야……. 그렇게 시간이 흐르면 이 위스퍼는 내 것이 아닌 그녀의 현금인출기가 되겠지.’

줄리가 무슨 꿍꿍이속을 가졌는지 종신수도 잘 알고 있었다.

하지만 원하는 것을 얻은 종신수는 아랑곳하지 않고 상대방의 유희에 어울려 줄 생각이었다.

‘만약 지금 나가서 내 패를 보여주면, 크게 놀라겠지. 어느 정도 뜸을 들이는 것이 좋겠어. 일단은 위장해야 할 거야. 다크서클과 더벅머리도 좀 만들고…… 조급증에 빠진, 반쯤 정신병자 같은 느낌으로 말이야. 그래야 그녀가 이상하게 생각하지 않겠지. 하하…….

모든 것을 손에 쥐려는 망상에 빠진 사람은 결국 운명에 농락당할 뿐이다!’

종신수는 미치지 않았다. 그의 정신과 의지는 그 무엇보다 단단했다. 겨우 신비학 입문 서적을 해석한 것으로 이성을 잃을 리 없었다.

잠시 휴식을 취한 종신수는 대마를 비롯한 다른 사신의 이름에 대해서는 일단 제쳐 두고, 노트의 각종 영주 제조법을 정리하기 시작했다.

노트의 전반부, 술을 섞어 만들어 내는 영주는 가장 저급이라 할 수 있었다.

뒤쪽으로 가면서 필요한 재료는 갈수록 진귀하고 엽기적으로 변했고, 대부분 의식의 보조를 필요로 했다.

‘음…… 내가 생각했던 것들, 그러니까 예전에 영성을 재료로 만들려고 한 약물을 이미 다른 사람들이 시도해 보았군.

이 ‘영주’들은 신비 약물이라고 해도 무방하겠어. 하지만 아쉽게도…… 대부분 효과가 단발성일뿐더러, 이미 신비를 품고 있는 신비자들은 큰 효과를 기대하기 어렵군.’

종신수는 도구를 꺼내 첫 장에 기록된 ‘천당의 독주’를 만들어 보았다.

원귀의 눈물이 없었기 때문에 종신수의 조합법은 가장 처음에 적혀 있는 버전이었다.

노트에는 제조 과정이 상당히 조잡하게 적혀 있었기에, 제조는 꽤 어려웠다. 하지만 종신수는 이미 저당 잡힌 욕망을 만들어 낸 경험이 있었기에, 대가의 반열에 오른 칵테일 제조 기술로 난관을 돌파해 나갔다.

그렇게 연달아 아홉 번을 실패한 종신수 앞에 기포를 뿜어내는 칵테일이 한 잔 놓이게 되었다.

만약 줄리가 이것을 보았다면, 놀라 까무러쳤을 것이다.

그녀가 아무리 리비우스를 높게 평가한다 한들, 족히 한 달은 고생해야 가장 기본적인 영주를 만들어 내리라 예상할것이기 때문이었다.

‘노트의 기록에 따르면 천당의 독주는 마신 사람의 영성을 짧은 시간 흥분시키는 효과가 있다…….’

침음하던 종신수는 술잔을 들어 가볍게 한 모금 마셨다.

그 순간, 그러니까 술이 목구멍을 넘어간 순간, 종신수의 온몸의 혈류가 빠르게 돌기 시작했고 심장에서 둥둥 하는 소리가 들려왔다.

이러한 변성에 원래부터 다른 사람보다 더 발달되어 있던 정신력이 갑자기 크게 활성화되더니, 감각에 완전히 새로운 변화가 생겨났다.

‘그렇군…… 이것이 바로 영성인가?!’

종신수는 술잔에 담긴 칵테일을 단번에 들이켰다. 그의 입가에 한 줄기 미소가 떠올랐다.

‘영성? 하하……. 서방에서 천지원기를 부르는 말일 뿐이군. 나타나는 형태는 다르지만, 그 본질은 여전히 다를 것이 없어…….’

* * *

“후…….”

날씨가 점차 추워졌다.

종신수는 하늘의 달을 보며 흰 입김을 토해 냈다.

지금 종신수는 검은 코트를 입고 모직으로 만든 둥근 모자를 쓰고서 흐릿한 가스램프 아래 있는 의자에 앉아 신문을 펼쳐 들고 있었다.

신문 가장 상단에는 굵은 글씨로 머릿글이 적혀 있었다.

《금주령이 격발한 베이런주(州)의 대소동, 그 영수증을 누구에게 청구해야 할까?》

금주령이 선포된 후로, 드물지 않게 보도되는 기사였다.

하지만 하나의 거대한 주(州) 전역에서 일어난 소동은 쉽게 볼 수 있는 사건이 아니었다.

종신수의 시선이 아래쪽으로 이동했다. 그곳에는 형형색색의 기사와 광고가 있었다.

그때, 제임스가 서류 가방을 들고 종신수의 옆에 앉았다.

그동안 스카페이스는 두 사람과 떨어진 곳에서 망을 보고 있었다.

“낮에 시간을 내지 못한 것이 아쉽군. 아니면 여기서 비둘기에게 빵 부스러기를 뿌려 볼 수도 있는 건데 말이야…….”

웃는 얼굴로 그렇게 말한 종신수는 곧바로 표정을 무겁게 바꾸었다.

“이미 스카페이스를 통해서 연락했으면서, 갑자기 나를 직접 만나자고 한 이유가 뭐지?”

“보스, 상당히 중요한 문제를 하나 발견했습니다…….”

제임스의 목소리는 담담했다.

“혹시 평온한 이 세계 아래, 또 다른 신비의 세계가 숨겨져 있다는 것을 아십니까…….”

연방 요원인 그가 그런 사정을 어느 정도 알고 있는 것은 놀라운 일이 아니었다.

종신수는 오히려 제임스가 지금 그것을 언급한 이유에 더 집중했다.

“그렇군……. 노팅힐 패밀리가 이번에 진짜 강한 지원군을 찾았나 보군? 신비 세계의 인사인가?”

종신수가 가볍게 웃었다. 낚싯대를 두 개 드리웠더니, 둘 모두에서 고기를 낚은 것이다.

“알고 계신다니 다행입니다. 그렇습니다. 노팅힐 패밀리가 보유한 대량의 자금이 감쪽같이 사라졌습니다. 그리고 노팅힐 패밀리가 아주 비밀리에 한 사람을 데려왔고, 그에게 안전가옥을 제공하는 것을 발견했습니다……. 저는 그가 신비 세력의 속한 사람이라고 의심하고 있습니다.”

제임스가 대답했다.

204화. 찢어짐

조직에는 안전가옥이 있었다. 원래는 조직을 위해 누군가를 죽인 애송이들이 몸을 피하는 용도로 사용되는 곳이었다.

그런데 보안 수준이 그리 강한 것 같지 않아 보였다. 연방 요원에게 곧바로 들키다니.

“주소는?”

종신수가 물었다.

“교외에 있는 농장입니다……. 마차를 타면 30분이면 도착합니다.”

제임스는 빠르게 주소를 보고했다.

“보스, 저들 신비인은 일반인과 다릅니다. 그들은 왕왕 괴이한 수법을 보유하고 있고, 심지어는 눈빛만으로 사람들의 저항을 무력화시키기도 합니다.”

종신수 휘하로 들어온 제임스의 충성심을 수치로 환산할 수 있었다면, 두말할 여지 없이 최고 수치에 달해있을 것이다.

“알겠다…….”

종신수는 신문을 접으며 재미있다는 듯이 미소를 지어 보였다.

“마침 좋은 기회로군. 지금 나와 같이 가지. 가서 스카페이스 일행의 첫 번째 임무를 지켜보도록 하자고…….”

자리에서 일어난 종신수는 거리 한쪽에 세워져 있는 마차에 몸을 실었다.

제임스는 의연한 얼굴로 나일론 복면을 뒤집어쓰고는 종신수를 따라 마차에 올라탔다.

마차 안은 생각보다 따뜻했다. 미리 타고 있던 세 사람은 총기를 손질하고 있었다.

안으로 들어오는 종신수를 본 그들이 말했다.

“사장님, 준비됐습니다.

“아주 좋아.”

종신수는 고개를 끄덕이더니, 은백색의 힙 플라스크(주머니에 넣고 다니는 평평한 철제 술병)를 제임스에게 던져 주었다.

“이건…… 술입니까?”

해골 모양의 술병을 열자 제임스는 짙은 알코올 냄새를 맡을 수 있었다.

“음, 최근에 마련한 특별한 술이지.”

종신수는 눈앞에 있는 세 부하를 보며 가볍게 미소 지었다.

“그 ‘냉혹의 피’를 마시면, 너희는 그 어떤 상황에서도 침착성을 유지할 수 있을 거다…….”

사실, 이건 종신수가 예전부터 구상한 그 약물이었다.

이 약물은 나방이 타고 남은 분말을 이용해 만들어 낸 술로, 이 술을 마시면 일정 시간 동안 심령을 보호할 수 있었다.

괴물과 직접 맞닥뜨린 경험이 있는 종신수는 저급 비범자와 괴물도 여전히 나약한 피와 살을 가지고 있다는 것을 발견했다. 그러니 그것들은 당연하게도 현대 총기의 화력에 저항하지 못할 것이라 생각했다.

범인들이 그것들 앞에서 속수무책인 이유는 정신적인 측면의 침식과 오염, 그리고 그로 인해 나타나는 환상 때문이었다.

한마디로 심령을 보호하고 기관총을 갈길 수만 있다면, 그 금속의 폭풍이 만들어 내는 탄막이 대부분 괴물을 갈가리 찢어 버릴 수 있을 것이었다!

신비 세계의 인간들은 어쩌면 괴물들보다 더 나약할지도 몰랐다. 충분히 높은 등급에 오르지 않는 이상, 인간의 신체에는 약점과 급소가 존재하기 때문이었다.

그 외에도 종신수는 스카페이스에게 곰의 피, 수리의 피를 비롯한 각종 동물의 피를 수집하게 했다. 그것으로 각기 다른 효과가 있는 술을 만들어 보았다.

그리고 지금까지 두 가지 술을 성공적으로 만들어 냈다. 하나는 ‘수리의 시야’로, 복용자의 시력과 집중력을 향상시켜 주었다.

또 다른 하나는 ‘야만적인 곰’으로 힘을 크게 강화시켜 주었다. 효과는 그 어떤 흥분제보다도 강했고, 후유증은 훨씬 약했다.

‘단기 효과이지만 훈련을 받은 일반인이 총기를 들고 사용하면, 대부분의 저급 신비 생물은 반항도 하지 못하고 화력에 제압되지 않을까?’

아마도 그것이 연방이 평화로운 이유이고, 대부분의 신비 세력이 은거한 이유일 것이다.

종신수도 할 수 있는 일이었다. 연방의 특사국에서 비슷한 효과의 약물을 개발하는 것은 어렵지 않았을 것이다.

‘과학의 발전이 가진 장점은 바로 이런 보편성이지. 화력이라는 바다로 대부분의 신비를 수몰시킬 수 있어……. 물론 이보다 높은 등급의 신비자의 경우, 관련 자료가 없기 때문에 나로선 섣불리 판단을 내릴 수 없지만 말이야…….’

종신수는 총기를 사용하는 것에 있어 일말의 거부감도 없었다.

‘과학기술은 바로 힘이고 대세의 흐름이지. 유연하지 못한 당랑거철과 같은 사람들은 역사의 수레바퀴에 가루가 되어 버릴 뿐이야!’

* * *

바이런시, 교외.

한 농장.

노팅힐 패밀리의 총잡이들이 무료한 듯 한곳에 모여 담배를 피우며 카드를 즐기고 있었다. 그중 일부는 가끔 두려운 눈빛으로 안쪽에 있는 방을 살피고는 했다.

그때 한 사람이 그들에게 다가왔다. 반듯하게 다림질한 정장을 입고, 조금의 흐트러짐 없는 머리 스타일을 한 그는 패밀리의 왼팔, 신시니였다!

“우리 손님은 괜찮으신가?”

여전히 가슴에 흰색 손수건을 꽂고 있는 신시니가 물었다.

“편히 쉬고 계십니다. 저녁 식사 전에 살아 있는 수탉을 요구하셔서, 안에 넣어드렸습니다.”

한 총잡이가 떨리는 목소리로 대답했다.

얼마 전, 이들이 마중한 자는 식민지에서 갓 올라온 궁상맞은 촌놈 같은 모습을 하고 있었다. 그래서 그들은 그를 무시했다. 만약 족장이 가장 중요한 손님으로 융숭하게 대접하라고 명령하지 않았다면, 진작에 본때를 보여 주었을 것이다.

하지만 곧 시간이 흐르고 한동안 같이 생활하면서, 그들은 크나큰 두려움을 느끼게 되었다.

그 사람은…… 악마였다!

눈빛을 마주친 것만으로 극한의 고통을 맛보아야 했다. 정예라고 할 수 있는 그들조차도, 상대방 앞에서는 총을 뽑아 들 용기를 잃어버릴 정도였다.

“좋아.”

신비인이 얼마나 무서운 사람인지 신시니는 이들 패밀리의 말단 사병들보다 훨씬 더 잘 알고 있었다.

노팅힐 패밀리는 이번 일에 엄청난 출혈을 감수했다. 또 수많은 인맥을 동원하고 나서야 진짜 신비인이자 비범자를 초청할 수 있었다!

이것이 바로 가르시아의 스타일이었다. 하지 않으면 모를까, 일단 한다면 가장 최고로 해야 했다!

지난번 일을 분석한 결과, 리비우스의 몸놀림은 보통이 아니었다. 신비로운 수법을 보유했다고 의심이 될 정도였다.

그렇기에 아주 작은 가능성일 뿐임에도, 거액을 들여서 종신수를 상대할 비범자를 초청한 것이었다.

원래 신시니는 신비 세계에 별 특별한 생각이 없었다.

그가 보기에 일단 사람이기만 하면 기관총으로 한순간에 고깃덩이로 만들 수 있다고 생각했기 때문이다.

그들 노팅힐 패밀리의 행사는 줄곧 그렇게 간단하지 않았던가?

리비우스도 총잡이를 구해 머리에 총알을 먹여 주면 그만이었다.

아무리 상대방의 몸놀림이 대단하다 해도 일단 여러 사람이 사방에서 기관총으로 갈기면, 그것을 모두 피할 수는 없을 것이다!

그리고 최악의 상황에서는 상대의 가족을 납치해 협박하면 된다.

납치와 갈취는 감비나의 주요 사업이기는 했지만, 노팅힐 패밀리도 그 사업에 아주 익숙했다.

그러나 이런 생각은 지금 이곳에 와 있는 무독교(巫毒教) 주술사를 만나고 완벽하게 바뀌었다.

얼마 전 겪은 두려운 경험을 떠올린 신시니는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.

‘족장의 말이 맞아. 신비는 신비로 상대해야 해. 전문적인 일은 전문가에게 맡겨야 하는 법이지!’

바로 그때, 거무튀튀한 물건이 창문 안으로 날아들었고, 그것은 도화선에 불이 붙은 물건이었다.

“폭탄이다!”

신시니는 순간 온몸의 피가 머리로 쏠리는 느낌을 받으며 그 자리에 그대로 굳어 버렸다.

다행히 수하가 빠르게 반응하여 그를 덮쳐 바닥에 쓰러뜨렸다.

콰광!

굉음이 터졌고, 그 진동에 고막이 윙윙거렸다.

주위는 엄청난 먼지로 가득했고, 신시니는 낭패한 모습으로 몸을 일으켰다. 그리고 그제야 자신의 몸을 한 구의 시체가 덮고 있다는 것을 발견할 수 있었다.

그 충성스러운 수하는 머리가 터져 있었고, 진작에 숨이 끊어져 있었다.

신시니는 엉망이 된 얼굴로 자리에서 일어나 방금까지 여유로웠던 거실을 둘러보았다. 지금은 피와 살로 점철된 지옥으로 변해 있었다.

여기저기 사지가 널려 있었으며, 핏물과 산산조각이 난 내장이 벽을 뒤덮고 있었다.

“적…… 적…….”

신시니는 중얼거렸다. 손발이 말을 안 들었고, 고막에서는 여전히 굉음이 울리고 있었다.

그렇게 정신을 놓고 있을 때, 네 사람이 안으로 뛰어 들어왔다. 기관총을 든 그들은 신시니를 쓰레기처럼 한쪽 벽면에 처박았다.

“외부 총잡이 모두 클리어.”

스카페이스는 냉정한 얼굴을 하고 있었다. 그는 품에서 은백색의 힙 플라스크를 꺼내 뚜껑을 열더니, 냉혹의 피를 꿀꺽꿀꺽 단번에 들이켰다.

퍽!

농가 깊은 곳. 주술사가 거주하던 곳의 방 문이 벌컥 열리더니, 작은 키에 거무스름한 피부를 가진 떠돌이 히피 같은 복장을 한 사람이 걸어 나왔다.

“너희는…… 내 휴식을 방해한 것에 대한 대가를 치르게 될 것이다!”

주술사는 서투른 메소미아 언어로 말했다. 그리고 그와 동시에 사람을 압도하는 이채가 번쩍이는 눈빛으로 현장에 있는 모든 사람을 훑어보았다.

신시니는 온몸의 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 정신이 거대한 산에 짓눌린 것처럼 꼼짝도 할 수 없어 그대로 바닥에 털썩 쓰러졌다.

‘바로 저 눈빛이야. 지옥의 심연 같은 눈빛……. 우리는 아직 지지 않았어. 우리에게는 주술사님이 있어…….’

신시니는 기대 가득한 눈빛으로 총을 들고 있는 스카페이스 일행을 바라보았다. 하지만 뭔가 이상했다. 상대방은 여전히 안정적인 자세로 기관총을 들고 있었다.

“교차사격, 발사!”

한순간이었다. 스카페이스의 노호성이 들렸고, 방아쇠가 당겨졌다.

다다다!

다다다!

엄청난 화력이 화망을 형성했고, 주술사가 피할 수 있는 곳을 하나도 남겨 두지 않고 총탄이 뿜어졌다.

무서운 금속의 폭풍이 그대로 주술사의 몸을 찢어 버리며 그를 고깃덩이로 만들었다.

신시니는 바보처럼 넋을 잃고 그 모습을 바라보았다.

주술사란 말이다! 진정한 신비인!

노팅힐 패밀리의 족장도 정중히 대해야 하는 인물이었다.

그는 얼마 전 주술사가 머리카락으로 만든 저주 인형을 이용해, 재수 없는 한 목숨을 손쉽게 취하는 것을 보았다. 또 주술사가 자신의 몸을 개조해 만들어 낸 환혼시(還魂屍)의 위력도 직접 목격했다. 힘이 엄청날 뿐만 아니라 모든 질병과 고통에 면역이 있었다.

주술사 앞에서 일반인은 벌레와 다름이 없었다.

하지만 지금, 신시니는 자신의 마음속에 있던 어떤 것이 무너져 내리는 느낌을 받았다.

피와 살 조각이 사방으로 흩날리며 그의 얼굴을 뒤덮었다. 따뜻했다.

‘그렇군…… 주술사의 피와 살도 똑같구나…….’

신시니는 주술사를 손쉽게 벌집으로 만든 스카페이스 일당이 총구를 하늘로 치켜세우고는 중얼거리는 것을 볼 수 있었다. 그것은 마치 기도하는 것 같았다.

“혈육은 고통스럽고 약하며…….”

스카페이스는 고개를 숙이고 죽어 간 신비인을 위해 몇 초간 애도하고는 외부를 향해 신호를 보냈다.

“처리했군, 아주 간단하지.”

마차 안, 종신수는 멍한 얼굴이 된 제임스에게 말했다.

“가지……. 네게 스카페이스의 성과를 보여 주겠어.”

농가에 들어간 그들은 진흙처럼 쓰러져 있는 신시니와 도살장 같은 현장을 볼 수 있었다.

“보스, 해결했습니다.”

스카페이스는 흉악한 미소를 지어 보이며 말했다.

“신비인이라면 총알에 맞고도 좀 더 버틸 줄 알았는데 말입니다…….”

“자만하지 말아라. 만약 저 사람이 혈육을 강화하는 루트가 아니라 자신의 몸을 버리고 영체가 되는 것을 수련했다면, 너희는 고전을 면치 못했을 것이다…….”

종신수는 허리를 숙이고 재수 없게 죽은 주술사의 잔해를 살펴보았다.

그는 자신의 신체를 개조한 것이 분명했다. 덕분에 그의 신체 능력은 일반인을 아득히 초월한 상태였다. 하지만 쓸모없었다!

그는 아마도 적수공권으로 열 명의 스카페이스를 죽일 수 있을 것이다. 어쩌면 소구경 총기에 맞아도 가볍게 버텨 낼 수 있을지도 몰랐다. 하지만 기관총 몇 정이 미친 듯이 갈기는 총알 세례 앞에서는 여전히 나약하기 그지없었다.

주술사는 엉망진창으로 터져 나가 있었다.

205화. 패를 까다

‘이 모습만 보아도 편히 가지 못했다는 것을 알 수 있겠어…….’

종신수는 한숨을 내쉬었다. 주술사의 몸에서는 비급 같은 것을 찾지 못했다. 그의 품에는 다 부서진 저주 인형과 영성 재료만 조금 있을 뿐이었다.

사실 이것이 정상이었다. 괜히 자신의 신비 지식을 몸에 지니고 다니면, 외부인에게 그것을 빼앗길 수도 있었다.

자리에서 일어난 종신수는 신시니를 가리켰다. 곧 수하 한 명이 그를 붙잡아 일으켰다.

“기억나는 군. 너는 노팅힐 패밀리의 왼팔 신시니 선생이지?”

종신수가 미소 지으며 말했다. 스카페이스와 제임스가 그의 좌우에 서 있었다. 딱 보아도 대장이라는 분위기를 풍기고 있었다.

신시니는 딱딱하게 굳은 얼굴을 하고 있었다. 아직도 바로 전의 충격에서 헤어 나오지 못하는 모습이었다.

그 모습에 제임스가 즉시 다가가 따귀를 좌우로 후려쳤다.

“리비우스…… 네가 이겼다. 나를 죽여라.”

신시니는 검게 죽은 얼굴로 말했다.

“이 일은 네가 계획한 것이 아니야. 원흉은 가르시아지……. 혹시 너는 살아서 더 높은 곳에 올라가고 싶지 않나?”

종신수는 총구로 신시니의 턱을 들어 올리며 악마의 초청장을 건넸다.

신시니의 눈동자가 움찔했다. 하지만 다시 빠르게 죽어 갔다.

“우리 노팅힐 패밀리는 족장을 시해한 사람을 그 자리에 앉게 하는 전통이 없다…….”

“그럼 네가 첫 번째가 되면 되겠군!”

종신수가 코웃음 치며 말했다.

“소위 전통과 규율이라는 것은 타파하라고 있는 것이다. 네게 충분한 힘과…… 야망이 있다면 말이야. 지금 네게는 그것들이 충분하군. 단지 기회가 없었을 뿐이야.”

“아니, 내가 동원할 수 있는 사람은 얼마 없다. 패밀리의 정예들은 모두 오른팔과 처형인이 관리하지…….”

신시니는 무의식적으로 대답했다.

“내가 네게 힘을 수여하지. 자, 맛보아라.”

종신수는 제임스에게 신시니의 입을 벌리게 했다. 그러곤 술병을 들어 그의 입에 ‘야만적인 곰’을 흘려 넣어 주었다.

그 순간, 신시니는 포효를 내질렀다. 그의 근육이 팽창하기 시작하면서 입고 있던 정장이 터질 것처럼 부풀어 올랐다. 신시니는 곧 자신을 붙잡고 있던 사람들을 뿌리쳤다.

“어때? 이 신비로운 영주를 네게 무료로 제공해 주지. 너는 이걸 이용해 자리를 쟁취해라…….”

종신수가 미소 지으며 말했다.

“보답으로 노팅힐이 장악하고 있는 모든 밀주 사업을 내가 받아 가겠다……. 날 믿어라, 너도 손해 보는 장사는 아닐 것이다.”

* * *

어느새 시간이 흘러갔다.

바이런시에 첫눈이 내렸다.

눈이 바람에 휘날리는 한 겨울밤. 가족과 벽난로 외에, 사람들에게 따뜻함을 선사하는 것은 유일하게 알코올뿐이었다.

위스퍼 주점.

최근 들어 장사가 더 잘되고 있는 것 같았다.

에인젤은 바 앞에 쭉 늘어서 있는 바스툴(barstool: 바 앞에 놓인 높은 의자)에 앉아 무료한 얼굴로 데킬라를 마시며 스미스에게 물었다.

“그쪽 사장님은 어디 갔나요?”

그 재수 없는 여자가 다 낡은 노트 한 권을 건넨 후로 아주 오랫동안 위스퍼 주점의 사장, 젊고 잘생긴 바텐더 리비우스를 볼 수 없었다.

덕분에 그녀는 풍부한 색감과 번득이는 아이디어로 가득한 칵테일을 오랫동안 맛볼 수 없었다.

소녀의 속마음은 자신도 모르게 원망으로 가득 차올랐다.

“죄송합니다……. 그분이 사장님이시잖습니까. 오기 싫으면 안 오시는 거지요.”

스미스는 자신이 할 수 있는 일이 없다며 어깨를 으쓱했다.

사실, 스미스는 사장님이 온종일 사무실에 틀어박혀 뭔가를 연구하고 있다는 것을 알고 있었다. 그런 그에게 레이디 줄리가 다시 찾아오기 전까지는 자신을 방해하지 말라는 특명을 받았을 뿐이었다.

레이디 줄리도 지금 같은 상황을 예상했는지 보름 동안이나 주점에 얼굴을 보이지 않고 있었다.

그렇게 스미스가 고민하고 있을 때였다. 좋은 향수 냄새가 그에게 풍겨와 스미스는 자신도 모르게 깊은숨을 들이켰다.

정신을 차렸을 때, 그는 가히 우물이라 할 수 있는 여인이 느긋한 모습으로 바에 반쯤 기대앉아 있는 것을 볼 수 있었다.

“레이디 줄리…….”

스미스가 얼굴을 붉혔다.

“와인 한 잔 주세요. 리비우스는 있나요?”

줄리는 주변을 한 번 살피더니 미소 띤 얼굴로 물었다.

“줄곧 사무실에 계십니다. 레이디께서 오시면, 곧바로 사무실로 안내하라는 지시가 있었습니다.”

스미스가 정중히 손을 뻗으며 말했다.

“하하…….”

줄리는 예의를 차리며 고개를 끄덕였다. 그러고는 스미스를 따라 지하 2층의 입구로 향했다.

“내가 보기에 말이야…… 저 두 사람 사이에 뭔가 비밀이 있어…….”

에인젤은 줄리의 뒷모습을 보며 엘리스를 향해 의심스럽다는 듯이 말했다.

“한 남자와 한 여자 사이의 비밀은 보통 어떤 낭만을 의미하지…….”

엘리스는 의도적으로 한마디 던졌다. 그러고는 곧 털을 부풀린 새끼 고양이 같은 에인젤을 향해 위로의 말을 건넸다.

“괜찮아. 어쩌면 칵테일 제조와 관련된 이야기를 나누려는 것일지도 모르지……. 그리고, 너 혹시 최근 바이런시의 조직들이 뒤숭숭한 건 알아? 노팅힐 패밀리에 세대교체가 일어난 것 같아…….”

“멋들어지는걸! 그 소식을 어디서 들었어?”

에인젤이 자신도 모르게 반문했다.

“당연히 여기 주점의 손님들에게 들은 거지……. 충분한 알코올만 있다면 그들은 자신이 알고 있는 모든 걸을 팔아치우니까 말이야.”

엘리스가 두 눈을 깜빡이며 말했다.

* * *

줄리는 우아한 걸음으로 무심히 지하 2층으로 걸어 내려갔다.

곧 스미스가 한 사무실 앞에 멈춰서서 문을 두드렸다.

“사장님?”

“저리 꺼져! 내가 귀찮게 하지 말라고…… 말했잖아!”

거친 목소리가 사무실 안에서 터져 나왔다.

스미스는 깜짝 놀랐지만, 그럼에도 입을 열었다.

“사장님의 지시대로 레이디 줄리를 모시고 왔습니다…….”

“줄리? 들어오시라고 해라……. 너는 들어오지 마라. 우리끼리 비밀리에 할 이야기가 있다.”

잠시 후, 사무실 안에서 종신수의 목소리가 들려왔다.

좀 이상하긴 했지만, 스미스는 자신의 역할대로 문을 열고 레이디 줄리를 안으로 들여보낸 후, 문을 꽉 닫고 그곳을 떠났다.

사무실 안에 들어선 줄리는 순간 눈살을 찌푸렸다.

바닥에는 각종 원고지가 어지럽게 흩어져 있었다. 깨진 유리잔과 각종 용액이 알코올과 혼합되어 복잡하고 이상한 냄새를 풍겼다.

리비우스는 일그러진 얼굴과 실핏줄이 선 눈으로 사무실 책상 위에 펼쳐진 검은색 노트를 노려보며 계속 뭐라 중얼거리고 있었다.

만약 스미스가 이 장면을 보았다면, 분명 크게 경악했을 것이다.

왜냐하면 얼마 전 그가 이곳에 왔을 때에는, 사무실과 리비우스의 모습이 아주 정상적인 상태였기 때문이다.

사실 이건 줄리가 오리라는 것을 알고 특별히 만들어 낸 풍경이었다.

“이럴 리가 없는데…….”

종신수는 마치 패배한 강아지처럼, 혹은 지식을 강렬히 갈구하는 미친 과학자처럼 머리카락을 쥐어뜯고 있었다.

“왜 실패하는 거지?”

줄리가 가볍게 웃으며 말했다.

“당신이 문밖에서 배회하고 있기 때문이지요.”

그녀는 쓰레기들을 지나쳐 종신수 맞은편에 앉으며 말했다.

“재능이 있지만 실패하는 것이 정상이에요…….”

“한 달은 지나야…… 저를 찾을 거라고 생각했어요…….”

아직 시기가 좀 이른 것 같지만, 지금 상황을 보면 모든 것이 그녀의 통제 아래 있는 것 같았다.

그녀는 매우 정중한 모습으로 자신감과 신비로움을 드러냈다.

종신수는 미망으로 가득한 얼굴을 들어 그녀를 바라보았다.

“알고 있나요……. 평온해 보이는 세상 아래, 또 다른 신비와 비범의 세계가 숨겨져 있다는 것을요?”

줄리가 나지막한 목소리로 말했다. 그녀의 붉은 입술 사이로 매혹적인 비밀이 흘러나왔다.

“비범자, 혹은 신비인이라고 불리는 사람들이 있어요……. 그들은 신비한 힘을 가지고 있지요. 화염을 조종하고 순간이동을 하며, 심지어 신비한 효과를 가진 각종 약물과 술을 만들어 내기도 하죠……. 그리고 당신의 손에 있는 그 노트는 바로 한 비범자의 산물이에요. 그 또한 당신과 같은 바텐더였어요!”

“믿습니다……. 이 노트에서 그런 힘을 느낄 수 있었습니다. 하지만 도저히 그것을 손에 쥘 수 없었습니다…….”

종신수는 침울해했다. 하지만 곧 희망적인 눈빛으로 줄리를 바라보았다.

“그러면…….”

“맞아요. 저 또한 그런 사람이에요!”

줄리는 미소 지었다. 순간 그녀의 눈빛이 깊고 고요해졌다.

순간, 종신수는 강력한 정신적 압박이 가해지는 것을 느낄 수 있었다.

사실 그 정도 압박은 종신수에게는 한 가닥 거미줄과 다름없었다. 집중해서 구분하지 않으면 자칫 놓칠 수 있을 정도로 미약했다.

‘음, 냉혹의 피를 마신 스카페이스도 무리 없이 견디면서 저 여자를 벌집으로 만들어 버릴 수 있겠군…….’

내심 그렇게 중얼거린 종신수는 그대로 책상 위에 털썩 쓰러지더니 거친 숨을 내쉬었다. 마치 단번에 엄청난 하중이 그를 짓누르고 있는 듯한 모습이었다.

“가장 낮은 등급의 비범자도 자신의 영성이 가진 힘을 자유자재로 활용할 수 있지요. 방금 제가 펼친 것은 어떤 기술이 아니라, 단지 제 영성을 이용해 당신의 영혼에 부하를 더한 것뿐이에요……. 모든 일반인은 우리 앞에서 벌레와 같을 뿐이지요!”

줄리는 자부심 가득한 모습으로 선포하듯 말했다.

위스퍼 주점의 입구, 문지기 스카페이스는 갑자기 불어온 싸늘한 바람에 재채기를 하더니 품에서 독주를 꺼내 꿀꺽 마셨다…….

리비우스는 줄리의 예상을 벗어나 빠르게 현실을 받아들였다.

그는 의자에 기대앉아 잠시 고민하더니 갑자기 되물었다.

“제게 이 노트를 준 이유가 무엇입니까?”

“당신은 재능이 있어요. 반쯤 타고난 비범자이지요. 저는 당신에게서 영성이 흘러나오는 것을 느낄 수 있었어요. 당신에게 부족한 것은 길을 이끌어 주고, 그것을 어떻게 사용해야 하는지 가르쳐 줄 인도자뿐이에요…….”

줄리가 미소 지으며 덧붙였다.

“제가 바로 당신의 인도자가 될게요. 당신을 신비의 세계로 데려가 주겠어요!”

“대가는요? 분명 이유가 있으니 저를 도와주시는 거겠죠?”

종신수가 물었다.

“물론이지요. 하지만 당신에게도 손해될 것은 하나도 없어요…….”

줄리가 말했다.

“모든 비범의 길은 각기 달라요. 저는 혈주(血酒) 제조에 능한 의사를 육성하고 싶어요. 우리에게 아주 유용한 사람이죠! 살펴볼 필요 없어요. 혈주는 진짜 비범자만이 제조할 수 있는 독특한 영약이니까요. 그 노트에는 기록되어 있지 않죠……. 자, 이제 대답을 해 주세요.”

‘만약 내가 여기서 거절하면, 이 계집이 미쳐 날뛰지 않을까?’

자신만만한 얼굴로 앉아 있는 줄리를 보던 종신수는 내심 장난기가 동했다.

그나마 다행히도 종신수는 그런 악취미를 가진 사람이 아니었다. 상대방이 지금까지 힘들게 연극을 한 노고를 봐서 계속 연기를 해 나가기로 했다.

“당연하지요. 하지 않을 이유가 있습니까? 저는 더 복잡하고 더욱 신비로운 술을 만들어 내고 싶습니다……. 그건 그 어떤 바텐더도 거절할 수 없는 유혹일 것입니다.”

“아주 좋아요!”

줄리는 문밖을 한 번 살펴보았다. 엿듣는 사람이 없다는 것을 확인한 그녀는 고개를 끄덕이며 손을 들어 몇 가지 음절을 영창했다.

후웅!

순간 미약한 바람이 불어왔다.

종신수는 갑작스럽게 주위에 생겨난 영성의 벽을 느낄 수 있었다. 영성의 벽은 단지 소리를 단절시킬 뿐 별다른 살상력은 없었다.

“그럼 당신에게 비범과 신비의 개념에 관해서 설명해 줄게요…….”

줄리는 몸을 살짝 틀어 편한 자세를 취했다. 그사이에 해야 할 말을 정리하는 것 같았다.

“우선…… 비범의 기초는 영성에 있어요. 우리 학파는 학파의 이름을 알려 주지 않을 거예요. 아무튼, 우리 학파에서는 모든 사람이 영성을 가지고 있다고 여겨요. 하지만 그 사이에 강약이 있죠. 이건 만물에 영성이 있다는 이론이에요……. 영성이 충분히 강한 사람은 영계에 접촉할 자격을 얻을 수 있어요!”

“영계?!”

206화. 비범자

“영계?!”

종신수가 적당한 타이밍에 질문을 던지자 줄리는 기분이 좋아졌다.

“영계, 영성의 바다라는 이름으로 불리기도 하지요. 수많은 신비학파의 이론은 그것을 모든 영성의 근원이며, 모든 신비로운 개념의 집합이라고 여겨요. 그것은 우리가 존재하는 물질세계와 유리되어 있으며, 또 여기저기 중첩되어 있기도 하죠……. 영계에 접촉하기 위해서는 엄격한 훈련과 의식이 필요해요.

하지만 일부 재능있는 사람들은 꿈속에서, 혹은 임종 직전에, 술에 취했을 때 영계와 접촉하기도 해요. 그들은 체계적으로 배우지 못했고 또 일부 상징과 신비의 기호 배후에 숨겨진 위험을 알지 못하기 때문에, 왕왕 큰 소란을 만들어 내기도 하지요…….”

줄리가 한숨을 내쉬었다.

“술에 취했을 때 말입니까? 설마 연방이 금주령을 시행한 이유가 그것 때문입니까?”

종신수는 문득 나방의 둥지로 변해 버린 강도단의 두목을 떠올렸다.

“맞아요. 모든 위대함과 신비는 모두 영계에 속해있지요. 그것은 모든 것의 근원이에요! 물론 학파마다 각기 다른 이름을 가지고 있지만요. 예를 들어 세계의 그림자, 안쪽 세계, 환몽경, 별자리 평야, 근원의 바다 등등등등…….

모든 법술과 신비가 바로 영계에서 비롯되죠. 영계는 모든 것이며, 가장 깊은 곳의 근원으로부터 비롯된 것이지요! 그렇기에 모든 비범자, 모든 신비학파가 나가는 길은 대동소이하죠. 영예를 거닐며 끊임없이 근원에 다가가는 거예요!

저는 근원의 바다에 닿을 수만 있다면, 그러니까 근원에 도달할 수만 있다면, 한순간에 강대하기 그지없는 존재가 되어 영생을 얻을 수 있다고 믿어요!”

줄리가 이어 말했다.

그 말을 들은 종신수의 얼굴이 움찔했다.

“종교 서적에서 비슷한 기록을 본 적이 있는 것 같습니다. 신령들이 성계에 거주하고 있다는 말이었지요…….”

줄리는 종신수를 힐끗 보더니 말했다.

“성계 또한 근원의 바다를 부르는 다른 명칭이에요. 어떤 학파는 사세, 칠난, 대마, 아주, 흑혈의 주인…… 그 존재들이 모든 신비의 원류라고 여기지요. 그 신령들이 손을 잡고 ‘근원’이라는 개념을 만들었다고 말이에요. 반면 신령들이 ‘근원’에 도달했기 때문에 그토록 강대하다고 여기는 학파도 있어요…….

유일한 공통점은 그 존재들이 분명 근원이 있는 곳에 자리하고 있으리라는 것이죠! 그들은 우리가 상상조차 할 수 없는 권능을 가지고 있어요. 단지 진명(真名)을 언급하는 것만으로 힘을 얻을 정도로요.”

“방금…… 언급하지 않았습니까?”

종신수가 줄리의 말을 끊었다.

“사명, 칠난…… 이건 근원에 있는 위대한 존재들의 진명이 아니에요. 그들은 이런 신명이라는 개념으로 요약할 수 있는 것이 아니지요……. 인간의 생리적 구조로는 그 위대한 이름을 부르는 것조차 불가능할지 몰라요……. 지금 널리 퍼진 호칭들은 단지 사람들이 그들을 지칭하기 위해 나중에 만들어 낸 칭호일 뿐이지요. 그러니 이름이라기보다는 별명이 더 맞는 말이에요!”

줄리가 설명했다.

“그렇군요. 마치 스카페이스의 원래 이름이 스카페이스가 아니라 모르몬트인 것과 같군요!”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“위대한 존재의 진명에는 힘이 있어요. 그 이름을 부르면 반드시 대답이 올 거예요! 그리고 신령의 진명이 기록된 경서는 가장 강대하고 무서운 흑마술 서적이지요. 만약 그걸 얻게 된다면, 정말 조심해야 해요…….”

줄리가 두려워하는 얼굴로 말했다.

“알겠습니다…….”

종신수는 적당한 시기에 주제를 옮겼다.

“모든 신비와 법술은 영계로부터 기원하고, 수많은 위대한 존재가 손을 잡고 영계의 근원을 구성했다. 또 신비 세력이 힘을 기르는 것은 모두 근원에 닿기 위해서이다. 맞습니까?”

“잘 이해했어요. 바로 그래요. 유파마다 각기 다른 방법과 길이 있지요. 하지만 모두의 목적은 결국 근원에 도달하는 것이에요.”

줄리가 확답을 주었다.

“예를 들어 우리 학파는 만물에 영성이 있다고 여기며, 초월의 경지에 이르기 위해서는 반드시 생명수(生命樹), 즉 생명의 나무를 역행하여, 역(逆)으로 승화(昇華)해, 최초의 사람, 즉 원인(原人)이 되어야 해요!

승화에 이르는 방법이 다양하다지만, 오랜 시간의 변화와 실험을 통해 대부분의 신비학파는 하나의 공감대를 형성할 수 있었어요. 그러니까 주류라고 할까요……. 신비인들이 거니는 영계를 기준으로 비교적 통용되는 이론은 이래요. 영계를 여섯 개의 지역으로 나누고 여섯 개의 도표(道標)로 그것을 구분하는 것이죠…….”

“영계 안에 도표라니요?”

종신수는 크게 놀라 물었다.

도표, 아마도 이정표 같은 것을 말하는 것 같았다.

“영계가 뭐라고 생각하는 건가요? 만상을 포용하는 영계는 참으로 기이하고 다양한 곳이에요. 당신은 그 내면의 아름다움을 영원히 상상할 수 없을 거예요……. 더군다나 그 안에는 현실 세계의 그림자와 추상적인 개념이 공존하지요.

그렇기에 끊임없이 변화해요. 그리고 그 안에도 인간이 만든 건축물의 잔해와 유적이 있지요. 수백 년 전에는 오래된 성곽에 불과했던 것이 지금은 증기 열차의 역으로 바뀌기도 하지요…….”

줄리는 종신수는 힐끗 보았다.

“수많은 학자가 영계를 탐색한 결과, 영계 안에서 유일하게 바뀌지 않는 여섯 가지를 발견했어요. 그것은 이정표와 다름이 없는 절경이지요……. 그것들은 각기 영계의 다른 차원에 존재해서 비범자들이 영계를 탐색할 때의 기준이 되지요. 차례대로 칠흑의 문, 순백의 황야, 적홍의 강, 황금의 탑, 창천의 시련, 그리고 마지막으로 비승의 제단이에요!

대부분 신비 애호가들은 영계의 가장 옅은 외곽과 가장자리를 탐색할 뿐이에요. 그들은 술에 취하거나 꿈속에서 우연히 영계에 들어온 사람들과 같이 첫 번째 도표인 칠흑의 문에도 도달하지 못하지요……. 유일하게 칠흑의 문을 통해야만 진정한 영계로 들어갈 수 있어요. 우리는 그런 사람들을 ‘비범자’라고 부르죠. 그렇게 비범자에 들어선 자들은 자신의 영성을 느끼고 이용할 수 있어요…….”

“그러니까…… 노트 마지막에 적혀 있는 그 문을 말하는 것이군요?”

종신수는 깊은 생각에 잠기며 물었다.

“맞아요. 바로 초월의 문이자 비범의 문이며, 또한 영계의 첫 번째 도표인 칠흑의 문이에요!”

줄리는 벅찬 목소리로 설명했다.

“《선변혈》에는 칠흑의 문을 통과하는 방법이 적혀 있지 않아요. 하지만 저는 알고 있지요. 당신에게 그것을 어떻게 찾는지, 어떻게 그것을 통과하는지 알려드릴게요……. 물론 우리 학파의 이론은 아니에요.”

“좋습니다. 제게는 선택의 여지가 없지요!”

종신수는 어쩔 수 없다는 표정을 지어 보였다.

그 모습에 줄리는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀는 리비우스를 설득하기 위해 한참 동안 호소해야 할 것이라 생각했다. 그런데 이렇게 쉽게 생각이 트일 줄이야.

그렇다고 이런 이야기들을 비밀로 할 수는 없었다. 리비우스가 신비학 지식을 익혀 나간다면 언젠가는 알게 될 일이었기 때문이다.

상대를 속였다가 나중에 갈등이 생기는 것보다는, 차라리 지금 모든 것을 밝히는 것이 나았다.

“신비자들은 어떤 루트를 선택하는지가 매우 중요해요. 물론 높은 수준의 비범자들에게 말이죠. 대다수의 비범자들에게는 그리 중요하지 않을지도 모르겠군요…….”

그녀는 위로의 말을 건네고는 종신수에게 계속 신비학 지식을 알려 주었다.

“영계에는 방향이 없어요. 당신이 앞으로 가고 있다고 느끼더라도, 사실은 뒤로 가거나 왼쪽으로 돌아가거나 오른쪽으로 돌아가고 있을지도 모르지요……. 깊은 곳으로 나아갈수록 시간조차도 조각나며 흐릿해지지요……. 그렇기에 평범한 탐색 방법은 아무런 효과가 없어요.

유일하게 그 안에서 효력을 잃지 않는 것은 강력한 영성이에요. 그것은 영계에서 우리에게 더욱 강력한 체력과 시야를 제공해 주지요……. 그리고 일부 유파는 비밀리에 열쇠를 제작하기도 했어요. 열쇠는 영계 안에서 탐색자에게 길을 알려 주고, 그들을 여섯 도표로 인도하지요. 그것은 그들이 후인들을 위해 제공할 수 있는 가장 큰 도움이에요…….

칠흑의 문을 통과한 신비인을 우리는 ‘비범자’라고 불러요. 그리고 순백의 황야를 통과한 신비인을 ‘탁월자(卓越者)’자로 부르지요. 그들은 무명의 술을 능통하게 사용해요……. 음, 사실 우리는 자신을 신비인이라고 부르지 않고, 무명술의 수행자라고 자칭하죠!”

“무명의 술?”

종신수가 말했다.

“정말 이상한 이름이군요!”

“영성을 이용해 영성의 바다가 주는 반응을 흡수하고 각기 다른 효과를 만들어내는 것, 그것이 바로 무명의 술이에요……. 무명, 만물의 시작……. 영성의 힘은 혼돈이며 무질서이지요. 설사 같은 기술이라도, 펼치는 사람이 다르면 나타나는 효과가 달라요. 그렇기에 무명의 술을 수련하는 것은 매우 위험해요. 이끌어 주는 사람이 있어도 통제하는 것이 어려우니까요.

‘비범자’의 핵심은 자신의 영성을 이용하는 것이죠. ‘탁월자’는 자신의 영성뿐만 아니라 영계의 호응을 끌어내 각종 무명의 술을 펼칠 수 있어요. 그것이 바로 둘의 가장 큰 차별점이며, 탁월자라는 징표예요!”

줄리가 진중한 얼굴로 당부했다.

“순백의 황야를 통과하면 적홍의 강에 도달할 수 있어요. 일단 그곳을 성공적으로 헤엄쳐 건너면…… ‘승격자(升格者)’혹은 ‘승화자(升華者)’가 될 수 있어요! 영혼의 승화라는 의미예요.

그다음에 있는 것은 영광의 탑이에요. 황금의 탑, 황금통천탑이라고 불리는 곳이죠! 우리는 탑의 정상에 오른 사람들을 완벽한 사람, 즉 ‘완미자(完美者)’라고 불러요! 영예로운 자라 하여 ‘영요자(榮耀者)’라고 부르기도 하지요!

탑에 오르면 곧 청천의 시련을 맞닥뜨리게 될 거예요. ‘통과장생지문’이라고 부르기도 하지요. 그곳에서 살아남은 자들을 ‘장생자(長生者)’라고 불러요. 그들은 기나긴 세월을 살아갈 수 있는 생명을 얻지요.

그리고 마지막, 비승의식을 통해 비승제단에서 날아올라 근원에 도달할 수 있어요……. 그들은 진정으로 신령에게 가까이 다가간 자들이지요!

여기서 뒤에 말한 세 개의 경지는 대부분이 전설에 불과해요. 사실 저도 잘 모르는 부분이에요…….”

줄리가 말했다.

“‘비범자’, ‘탁월자’, ‘승격자’는 여러 가지 신비한 능력을 가지고 있지만, 동시에 많은 약점을 갖고 있어요. 심지어 총기의 포화 속에 쓰러지기도 하지요……. 하지만 네 번째 도표에 도달한 ‘완미자’는 그러한 약점이 없어요.”

“‘비범자, 탁월자, 승격자, 완미자, 장생자, 비승자, 즉 근신자(近神者)……. 이렇게 여섯 등급으로 나뉘는 것입니까?”

종신수는 고개를 끄덕였다. 드디어 이 세계의 신비 등급을 알게 되었다.

“사실상 다섯뿐이라고 볼 수 있지요. ‘장생자’도 전설로만 내려오고 있어요. 그리고 일단 근원으로 비승하면 다시는 이 세계로 돌아올 수 없어요.”

줄리가 설명했다.

‘그렇겠지…… 아마도 간식으로 먹혀 버릴지도 모르니까. 아무튼 내가 볼 때 그 위대한 존재들은 자신들의 권세와 위격을 절대 나누려 하지 않을 거야. 설사 그저 상징적일 뿐이라도…… 후발 주자를 끌어 줄 정도로 친절할 것 같지 않군…….’

종심수는 속으로 조용히 눈살을 찌푸렸다.

“모든 것은 근원에 도달하기 위해서예요……. 물론 지금까지 제가 말한 건 주류의 관점이지요. 그것 외에도 일부 특별한 길도 있어요. 예를 들어 흑혈의 주인을 따르는 사람들이 있지요. 그들은 한 가지 전설을 굳게 믿고 있어요. 만약 전설의 ‘성배’를 찾아 그것으로 ‘장생혈’을 만들어 낼 수 있다면, 일반인이라도 그것을 마신 순간 곧바로 장생을 얻을 수 있다고 믿지요.”

줄리는 마지막으로 설명을 보충했다. 위로하는 것 같기도 하고, 유혹하는 것 같기도 했다.

207화. 칠흑의 문

‘한마디로 세일 물품이지만 그 안에 비싼 것이 들어 있을 수도 있는 선물상자라는 말인가? 벼락출세할 수 있는? 하하…….’

종신수는 눈살을 찌푸리며 물었다.

“장생혈을 마시고 곧바로 장생자가 된다니? 과연…… 일반인이 다섯 개의 도표를 단번에 뛰어넘는다면 몸과 정신이 그것을 감당할 수 있을까요?”

“아주 이성적이군요.”

줄리는 매우 흡족하다는 듯이 대답했다.

“맞아요……. 저도 그렇게 생각해요. 순서에 따라 탐색하고 천천히 바꾸어 가는 것이 우리의 인간성과 이성을 유지할 수 있는 가장 좋은 방법이지요……. 장생혈과 같이 거친 승급은 독약을 품고 있는 사탕과 다를 바가 없어요. 아마도 상상조차 할 수 없는 위험을 품고 있겠지요!”

“좋습니다. 이제 어떻게 칠흑의 문을 통과해 진정한 비범자가 되는지 알려 주시는 것입니까?”

종신수는 긴 숨을 내쉬며 진중한 얼굴로 물었다.

“지금 당신 상태는 그리 좋아 보이지 않는군요. 휴식이 필요해 보여요……. 음, 그리고 계속 《선변혈》의 지식을 배워야 해요. 일부 진귀한 재료는 제게 구매하세요. 저렴한 가격으로 제공해드릴게요!”

줄리가 두 눈을 깜짝이며 말했다.

‘알 만하군. 최소한 배후에 어떤 루트나 집단이 존재하는 거야…….’

종신수는 속내를 숨기고 의연하게 말했다.

“그런데도 제가 그 지식을 얻고 싶다면요?”

“200달러, 그 돈이면 당신은 승급의 지식을 얻을 수 있어요!”

줄리가 한숨을 내쉬었다.

“하지만 지금 당장 칠흑의 문을 통과하려고 하지 않았으면 좋겠어요……. 진짜 재능이 있는 사람들은 순수하게 자신의 영성만으로 그 문을 열 수 있다고 하지만, 여전히 위험하니까요!”

“알고 있습니다. 저는 단지 제 약점을 다른 사람이 쥐고 있는 것이 싫을 뿐입니다…….”

종신수는 자신의 생각을 변죽을 울리지 않고 직설적으로 말하며 품에서 지폐 다발을 꺼내 줄리에게 건네주었다.

줄리는 건네받은 지폐를 세어 보더니 자신도 모르게 휘파람을 불며 말했다.

“주점은 정말로 돈을 많이 버는 장사로군요! 이런 이런…… 장난이에요.”

줄리는 책상 위에 놓여 있던 메모지를 한 장 뽑아 그 옆에 있던 만년필로 칵테일 제조법을 적어 내려가기 시작했다.

“압생트 200그램, 로즈메리 기름 3방울, 신선한 이슬…….

제조 방법: …….

압생트의 다른 이름은 ‘무녀의 술’이에요. 거기에는 역사적인 이유가 있지요. 이 칵테일의 이름은 ‘어둠을 향한 제례’예요……. 맞아요. 이건 칠흑의 문을 여는 하나의 의식이기도 해요. 물론…… 전제는 당신이 문 앞에 도달했다는 것이지만요.

주의하세요. 이 칵테일은 마시는 것이 아니에요. 이건 영계로 가져갈 수 있어요. 칠흑의 문을 여는 제물 역할이죠…….”

종신수는 고개를 끄덕였다. 메모를 손에 넣은 그는 그것을 한 번 훑어본 것만으로 제조법을 머릿속에 각인시켰다.

“가만 보니…… 칠흑의 문을 통과하는 방법으론 여러 가지가 있는 것 같군요. 이것 또한 각 유파의 비전입니까?”

“맞아요. 어떤 이들은 공명을 이용하고, 어떤 이들은 춤을 추지요…….”

줄리가 이어 말했다.

“하지만 그곳을 통과하기만 하면, 어떤 수단을 사용했든 모두 ‘비범자’가 될 수 있어요!”

“지금 손에 들고 있는 의식은, 흑혈의 주인을 주총 하는 사람들이 많이 사용하는 것이에요…….”

줄리가 말했다.

“하지만 너무 긴장할 것 없어요. 황금통천탑을 등반하기 전까지는 어떠한 선택도 미리 할 필요가 없으니까요……. 당신을 함정에 빠트리려는 것이 아니라, 정말로 그게 사실이에요. 더군다나 대부분의 신비인들은 평생 영광의 탑은커녕 적홍의 강에도 도달하지 못하지요…….”

“물론 그렇더라도 최대한 같은 유파의 무명술과 의식을 사용하겠군요. 나중을 위해 튼튼한 기초를 쌓기 위해서라도 말입니다…….”

종신수가 뭔가를 깨달은 것처럼 말했다.

“맞아요. 정말 똑똑하군요.”

줄리가 다소 놀란 목소리로 대꾸했다.

조금 속도가 빠를 뿐, 모든 것이 그녀의 통제하에 있고 계획했던 대로 되어 가고 있었다.

그런데도 리비우스의 학습 능력과 이해 능력, 그리고 수용력은 너무나 놀라웠다.

그녀는 마음이 살짝 불안해졌다. 하지만 곧 핸드백 속에 있는 두꺼운 지폐 다발을 만지작거리며 마음을 빠르게 가라앉혔다.

“오늘은 여기까지 하지요. 앞으로 이틀에 한 번 술을 마시러 올 거예요……. 그때 우리 같이 신비 지식의 깨달음에 대해 이야기해 보죠.”

줄리는 우아하게 자리에서 일어나 사무실을 걸어 나갔다.

* * *

책상 위에 두 손을 올린 종신수는 심연처럼 깊은 눈빛을 하고 있었다.

‘어둠을 향한 제례인가?’

밀실에 들어온 종신수는 녹색 압생트 한 병을 들어 올렸다.

‘여기에 필요한 영성 재료는 많지 않군. 두 가지뿐이야……. 그리고 그건 얼마 전 주술사로부터 얻은 것으로 충분할 것 같군…….’

종신수는 집게를 들고 옆에 있는 나무 선박 위에서 기이한 모습을 한 마른 꽃잎을 집어 알코올램프 위에 올려 태웠다.

흐릿한 향기가 사방으로 퍼져 나갔다.

종신수의 눈빛도 살짝 몽롱해졌다. 하지만 그의 손은 멈추지 않았다. 그는 쉐이커를 열어 그 안에 압생트를 따라 넣었다.

‘진정한 영주를 제조하기 위해서는 순서와 제조법뿐만이 아니라 본신의 영성도 필요하지…….

영성을 이용한다는 것은 농밀한 감정의 주입이라 할 수 있기에, 수치로 표현할 수 있는 것이 아니야.

그렇기에 신비 약물의 제조는 약제사 개인의 능력에 크게 의지해야 하기에 실패 확률도 엄청 높지……. 거기에서 어떤 규칙을 발견할 수 있을 것이라고 생각하는 건 쓸데없는 기대일 뿐이야…….’

종신수의 생각이 점차 확장되어 나갔다. 정신을 차렸을 때는 계속해서 기포를 만들어 내고 있는 짙은 녹색의 칵테일이 눈앞에 놓여 있었다.

술잔을 두른 흰 연기가 계속해서 밖으로 흘러나가려 했다.

“드라이아이스를 추가하지 않았는데…….”

그렇게 중얼거린 종신수는 멍청하게 그것을 마시지 않고 다시 《선변혈》을 펼쳤다.

이 노트에는 어떻게 칠흑의 문을 통과하는지 적혀 있지 않았다. 대신에 노트 앞에 적혀 있는 의미 없는 찬사와 노래 속에 어떻게 명상을 해야 하는지, 그리고 어떻게 영혼을 몸에서 뽑아내고 어떤 방법으로 영계를 거닐어 칠흑의 문에 도달하는지 그 방법이 들어 있었다!

종신수는 경계를 풀고 혼란과 광기가 가득한 단어들이 그의 심신을 마음껏 뒤흔들도록 내버려 두었다.

그의 의지가 서서히 이완되면서 정신이 점차 흐릿해져 갔다.

귓가에 맑고 아름다운 노랫소리가 들려와 그의 정신을 일깨웠다.

종신수는 어느 순간 처음 보는 공터에 서 있는 자신을 발견할 수 있었다.

주위 경관은 마치 짙은 먼지가 가득한 것처럼 몽롱하고 흐릿했다.

‘여기가 바로 영계인가? 재미있군!’

종신수는 고개를 끄덕이며 자신의 몸을 살펴보았다. 외부에 있을 때와 별다를 것이 없었다. 단, 왼쪽 허리춤의 리볼버와 오른쪽 소매 안의 비수는 흔적도 없이 사라져 있었다.

유일하게 손에 남아 있는 것은 계속해서 흰색 연기를 뿜어내는 칵테일뿐이었다.

‘과연…… 이 안으로 가지고 들어올 수 있군. 이 느낌, 꿈속에 있는 것과 비슷해.’

종신수는 앞으로 두 걸음 정도 이동해 보았다. 곧 그의 눈앞에 2층짜리 붉은 기와집이 나타났다. 겉은 이미 수많은 균열과 덩굴로 뒤덮여 있었다. 또 대량의 진균이 그 위에 무질서하게 자라나 뻗어 나가고 있었다……. 얼핏 봐도 오랫동안 방치된 모습이었다.

‘시야와 체력도 약해졌군……. 하긴, 지금 내 사고를 유지하고 있는 것은 뇌가 아니라 내 본신의 영성이겠지. 몸을 움직이게 하는 것도 마찬가지고 말이야.’

사실 그 때문에 영계 안에서는 아주 서러운 일이 발생하기도 했다. 예를 들어 영성이 나약한 사람은 영계 안에서는 마치 치매 환자처럼 생각을 아주 느리게 할 수밖에 없었다. 마음껏 뛰어다닐 수도 없었다.

원래 리비우스의 재능은 별로였다. 하지만 종신수의 영향을 받아 본신의 영성이 크게 증가했고, 덕분에 줄리의 이목을 끌 수 있었다.

‘음…… 여기에도 방향감각과 시간의 흐름은 여전히 존재하는군. 다만 좀 흐릿할 뿐이야. 마치 술에 취했을 때와 비슷함 느낌이야……. 영계 깊은 곳에 도달해야만 방향감각이 사라지고 시간이 파편화되는 현상이 나타나는가 보군…….’

종신수는 방향을 확인하고 달리기 시작했다.

만일 다른 신비학도가 종신수와 같은 짓을 하려면, 엄격한 훈련과 장기간의 명상을 거쳐야 했다.

하지만 종신수는 태어나길 그렇게 태어난 것처럼 자연스럽게 모든 것을 할 수 있었다.

양쪽의 경물이 빠르게 스쳐 지나갔다. 건축물의 범위를 벗어난 종신수의 눈앞에 황야가 펼쳐졌다.

사위가 쥐 죽은 듯이 조용했다. 가끔 삼지창처럼 세 갈래로 나뉜 괴이한 형태의 검은 나무가 보였다.

‘《선변혈》에 이런 풍경이 묘사되어 있었어. 저 삼지창 나무가 가장 확실한 이정표이지…….’

종신수는 손에 들린 짙은 녹색의 액체를 바라보았다.

어느 사이엔가 술잔은 사라져 있었다. 하지만 술은 흐르지 않고 그냥 원래 있던 종신수의 손 위에 둥둥 떠서 흰 연기를 흘리고 있을 뿐이었다.

그때 흰 연기가 꿈틀거리며 흐르더니 아래로 떨어져 내리지 않고 한쪽 방향을 가리켰다.

‘음? 삼지창 나무가 가리키는 방향과 다른데?’

종신수의 동공이 수축했다.

‘문제가 생긴 건가? 누가 거짓말을 하고 있는 거지? 아니야, 《선변혈》과 이 제조법 모두 줄리가 준 것이야. 그녀는 이런 짓을 할 필요가 없어……. 그럼 원작자의 문제인가?’

고민하던 종신수는 흰 연기가 가리키는 방향으로 빠르게 걸어갔다.

그렇게 시간이 얼마나 흘렀을까. 종신수의 전방이 활짝 열리며 하늘을 가릴 정도로 거대한 칠흑의 그림자가 나타났다.

그것은 거대한 문, 아니, 거대한 벽이었다. 칠흑색의 하늘에 닿을 정도로 높게 솟아 있는 담벼락!

심지어 경계가 보이지 않을 정도로 양쪽으로 길게, 길게 뻗어 나갔다……. 그렇게 종신수가 볼 수 있는 시야 끝까지 이어지고 있었다…….

‘칠흑의 문?’

종신수가 투덜거렸다.

‘이건 누가 봐도 칠흑의 벽이잖아!’

종신수는 머나먼 과거로부터 이곳에 섰던 수많은 사람의 탄식이 전해져 들려오는 것 같음을 느꼈다. 또 벽 위에서 우는 소리가 흐릿하게 들려오는 것도 같았다.

잠시 고민하던 종신수는 앞으로 나아가지 않고, 방향을 바꾸어 칠흑의 벽 한쪽으로 나아갔다.

시간이 얼마나 지났을까. 그의 손에 들린 흰 연기가 모두 바닥났으며, 짙은 녹색의 액체 또한 흔적도 없이 사라졌다.

‘유통기한이 지났군…….’

종신수는 한숨을 내쉬었다. 그리고 여전히 하늘 높이 솟아 있는 검은색 담벼락을 바라보았다. 그것은 묵묵히 하늘 높이 솟아 있었고, 양쪽으로 끝없이 뻗어 나가고 있었다. 처음 보았을 때와 똑같은 모습에 종신수는 마치 자신이 전혀 움직이지 않은 것 같다는 착각을 느꼈다.

‘하지만…… 조금 휘어 있어. 아주 미세하긴 하지만…… 안쪽으로 휘어져 있는 것이 맞아……. 그러니까 삼지창 나무와 칵테일 모두 정답이었어. 어디를 가도 결국에는 칠흑의 문에 도달할 수 있는 거였어!’

종신수는 칠흑의 문이 가진 본질을 깨달을 수 있었다.

칠흑의 문은 문이 아닌 담벼락이었다. 그리고 그것은 현실 세계와 맞닿은 영계의 가장자리를 그 안에 담아 보호하고 있었다!

그랬다. 사람들에게 칠흑의 문은 보호막과 다름이 없었다!

208화. 승급

‘칠흑의 문은 담벼락이야. 현실 세계에서 영계로 흘러들어오는 미아들을 보호하는 역할이지…….

그 미아들은 칠흑의 문 안에서만 배회할 뿐이지. 그럼에도 일부 사람들은 무서운 일을 당해. 그것을 보면, 칠흑의 문도 만능은 아니야. 여전히 허점과 위험이 존재해. 외부의 위험이 가끔 이 안으로 들어오기도 하고 말이야. 어쩌면 어떤 존재가 이곳을 살짝 엿보는 것은 아닐까…….

만약 이 담벼락이 없다면, 그러니까 칠흑의 문의 보호가 없다면, 신비로 인한 현실 세계의 위험이 지금보다 몇백 배는 증가할 거야. 그렇게 되면 더는 숨길 수 없는 지경에 이르게 되겠지…….

물론, 비범자가 되기 위해 의지를 세운 신비학도들은 보호받지 않고 이곳을 나가고 싶겠지만 말이야!’

종신수는 칠흑의 문 가장 아래로 이동했다. 그리고 곧 담벼락이 겉으로 보기에는 아주 단단하지만, 사실은 그저 짙은 어둠의 빛으로 구성되어 있을 뿐이라는 것을 발견했다.

‘만약 정통 신비학도라면, 칠흑의 문 위치를 확인했다면 각종 방법을 동원해서 통과하려고 하겠지……. 진실된 영계에 들어가기 위해서 말이야!’

종신수는 칠흑의 문을 만지려는 것처럼 오른손을 뻗었다.

그 순간, 그의 손가락이 마치 호수의 수면에 닿은 것처럼 칠흑의 문 안으로 빨려 들어갔다.

‘과연…… 재능이 있는 사람은 자신의 영성에 의지해 칠흑의 문을 열 수 있는 것이군. 의식이 없어도 상관이 없어. 나 정도면 재능이 있는 것인가?’

종신수의 입꼬리에 미소가 걸렸다. 천천히 앞으로 걸어 나간 그의 몸은 그대로 칠흑의 담벼락 안으로 쑥 하고 들어가 버렸다.

잠시 후.

종신수는 영계의 깊은 곳, 그러니까 진정한 영계가 있는 곳에 도달할 수 있었다!

* * *

‘시야가 정말 좁군.’

종신수가 투덜거렸다. 지금 그의 앞에 나타난 것은 끝없이 펼쳐진 검은 초원이었다.

마치 살덩이처럼 생긴 귀 모양의 풀들이 지면에 가득했는데, 그것은 밟으면 비명을 질러 댔다.

‘영계에 들어올 때마다 이곳을 떠나던 순간의 위치가 좌표로 고정되지. 그러니 다음에 올 때는 칠흑의 문을 통과할 필요가 없어. 그런데…… 순백의 황야는 도대체 어디 있는 거지?’

종신수는 주위를 두리번거렸다. 마음은 어리둥절할 뿐이었다.

만약 순백의 황야가 어디 있는지 안다면, 지금 곧바로 그곳으로 가서 통과해 볼 수도 있었다.

단번에 무명의 술을 펼칠 수 있는 ‘탁월자’로 승급하는 것이다!

그런 자신감은 [방목자]를 보유하고 있다는 사실로부터 비롯되었다!

‘방목자의 본질과 이곳의 전승은 상당히 잘 어울려. 더군다나 이 세계의 신비 의식이 가지는 어려움이란 모두 승급자의 자격을 시험하는 것이고 말이야……. 그런데 나는 이미 [방목자]라는 자격증이 있지. 덕분에 손쉽게 칠흑의 문을 통과했고 말이야. 순백의 황야도 마찬가지일 거야……. 만일 더는 관문을 통과할 수 없는 순간이 온다면, 그것이 아마도 [방목자]의 한계인 것이겠지…….

문제는, 일단 순백의 황야를 찾아야 시도라도 해 볼 수 있다는 건데…….’

이 세계에서는 칠흑의 문을 통과해 ‘비범자’로 승급한 사람들은 더욱 체계적인 공부를 해야 했다. 영계 안에서 수많은 모험을 하고 나서야 순백의 황야, 그곳의 끝자락에 겨우 도달할 수 있었다.

지금 시기의 ‘비범자’들은 ‘탁월자’에 오를 수 있는 전제 조건을 만족하고도 온갖 방법을 동원해야만 순백의 황야를 통과할 수 있었다. 이전처럼 단순하게 축적하고 탐색해야 하는 것보다 훨씬 어려운 일이었다.

하지만 종신수에게는 정말 아무것도 아니었다! 지금 그를 방해하는 것은 오히려 순백의 황야를 찾아가는 과정이었다!

‘내가 혼자 천천히 찾아도 결국에는 찾을 수 있겠지만, 시간이 얼마나 걸릴지는 알 수 없지……. 아무래도 승급에 필요한 신비학 지식이나 ‘열쇠’가 필요하겠어!’

열쇠는 꼭 열쇠의 형태가 아닐 수도 있었다. 마법서, 무기, 나침판, 심지어는 제사 도구일 수도 있었다.

영계의 길을 이끌어 줄 수 있기만 하면 모두 열쇠라고 할 수 있었다!

‘줄리를 찾아 ‘비범자’ 이후의 신비학 지식을 교환해야 해. 그렇게 하면 순백의 황야를 찾는 시간이 크게 줄어들 거야……. 그렇다고 내가 이미 승급했다고 대놓고 말하면, 정말 크게 놀라 텐데.’

사실, 신비 세계의 사람들은 영계를 탐색하는 것에 수년의 시간을 썼다. 그러고도 문턱에 가로막혀 또 수십 년의 시간을 소모해야 했다. 이것이 정상이었다.

그러니 종신수 같은 경우는 이미 천재가 아니라 괴물이라고 불러야 했다!

‘영계 안은 위험으로 가득해……. 뒷모습을 본 것만으로 깊은 심연에 빠질 수도 있을 거야…….

방향을 잃어버리는 것도 아주 위험한 일이야. 목적 없이 돌아다니면 순백의 황야와 더욱더 멀어질 뿐이야……. 그러니까 지금 내가 내릴 수 있는 가장 좋은 선택은 충분한 자료를 수집한 후에 다시 돌아오는 거겠군!’

종신수는 손가락을 튕겼다.

그는 마지막으로 영계를 한 번 살피고는 그 자리에서 천천히 사라져 갔다.

* * *

위스퍼 주점, 지하 2층.

밀실.

‘칠흑의 문을 통과했으니 이제 ‘비범자’가 된 건가?’

종신수는 눈을 감고 바뀐 몸을 느껴 보았다.

종신수는 원래부터 자신의 몸 안에 있었던 것 같기도 하고 없었던 것 같기도 하던 진실과 허상 사이 그 어딘가에 존재하는, 굳어 있고 잠잠하던 영성이 깨어난 것처럼 활기를 띠기 시작한 것을 똑똑하게 느낄 수 있었다.

외부의 자극에 가끔 한 번씩 깨어나던 영성이 손발을 놀리듯이 마음대로 움직일 수 있게 변한 것이었다.

정신을 움직이기만 하면, 줄리처럼 자신의 거대한 영성을 이용해 일반인의 영성을 억눌러 정신 압박 효과를 만들어 낼 수 있었다.

이런 기초적인 활용을 ‘영압’이라고 했다!

‘그렇군…….’

종신수는 다시 한번 영성을 움직여 보더니 문득 뭔가를 깨달았다.

‘[방목자]는 이 세계와 잘 어울리기는 하지만, 어디까지나 이곳 본토의 힘이 아니기 때문에 인정을 받지 못하는 문제가 있군. 마치 일부 국가에서는 다른 나라의 전문가를 인정해 주지 않아, 타국의 전문가들이 다시 한번 절차를 거쳐 시험을 쳐야 하는 것처럼 말이야.

물론, 원래 충분한 실력을 갖추고 있으니 검증을 거치는 것은 아주 쉽겠지만…….’

다시 한번 영성을 움직여 본 종신수는 자신도 모르게 고개를 내저었다.

‘‘비범자’는 여전히 너무 나약하군. 신체가 별로 강화되지 않았어……. 우리에게 처리당한 주술사가 어쩌면 ‘비범자’가 아니라 ‘탁월자’ 급이었을지도 모르겠군. 음…… 줄리와 그녀가 속한 집단에서는 황금통천탑을 본 사람이 아무도 없을 거야. 대부분 ‘탁월자’와 ‘승격자’ 사이의 등급을 방황하고 있지 않을까?

앞 세 등급의 신비인은 모두 총알로 처리할 수 있지……. 그러니까 사실 실력 차이는 그리 크다고 할 수 없겠군.

하지만 무명의 술을 펼칠 수 있는 ‘탁월자’는 내게 아주 중요해!’

종신수의 직감 또는 고민을 통한 결론이 그렇게 말하고 있었다.

무명의 술은 위험했으며 혼돈이었기에, 수행자를 새롭게 정의해야 했다.

그리고 그 정의 과정은 상당히 위험했다. 그렇게 하고도 결국 원하는 법술을 얻는다는 보장이 없었다.

하지만 종신수는 달랐다. 그의 본신이 [방목자]인 것이 이미 일종의 정의였다. 혼돈의 가능성, 추상적인 개념을 구체적인 법술의 유형과 위력으로 정의할 수 있었다!

‘‘탁월자’ 등급에 도달할 수만 있다면, 무명의 술을 펼쳐서 [방목자]의 실력을 일부분 회복할 수 있을 거야!’

* * *

주점 지하 2층.

종신수는 눈앞에 있는 흐릿한 녹색의 술을 살피고 있었다. 짙은 붉은 색채가 사이사이 섞여 있는 그것은 기포를 뿜어내다가 곧 안정되었다.

‘또 성공했군. 이건 일반인의 순발력과 민첩성을 크게 증가시켜 주지. 시간은 대략 15분…….’

비범자로 승급한 종신수는 본신의 영성을 마음대로 활용할 수 있었다. 그리고 곧 《선변혈》의 각종 영주의 성공 확률이 큰 폭으로 상승한 것을 발견했다.

‘아쉽게도 진정한 ‘혈주’는 아니야!’

진정한 혈주는 비범자에게도 효과가 있었다. 그것도 영구적인 효과를 주었다.

하지만 종신수에게는 제조법도 없었고 다른 영성 재료도 없었다.

아직은 줄리에게 의지해야 했다.

‘그 여자는 아마도 당분간 중개상을 하려 하겠지. 충분한 이윤을 벌고 나서야 나를 그들 집단에 끌어들일 거야……. 이건 탐욕이라고도 할 수 없어. 그저 작은 이득을 취하는 것일 뿐이야…….’

도대체 돈이 얼마나 많은 것인지 종신수는 그런 푼돈은 신경도 쓰지 않았다.

줄리는 종신수가 주점의 사장이라고만 알고 있었다. 하지만 얼마 전 올라온 스카페이스의 보고에 따르면, 노팅힐 패밀리에서 휘하 불법 주점의 장부와 함께 넘겨받을 사람을 보내 달라는 요청이 왔다고 했다.

그러니까 종신수는 현금인출기가 한 대가 아니라 여러 대였다!

손가락 사이에 난 작은 틈으로 흘러나온 돈만으로도, 줄리를 충분히 만족시키고, 심지어 수많은 사람을 미치게 할 수 있었다.

* * *

저번에 패를 까뒤집은 후, 1주일이 흘렀다.

종신수는 주점으로 바로 출근했고, 출근하자마자 에인젤에게 붙잡혔다.

“리비우스…… 드디어 왔군요. 오늘은 무슨 일이 있어도 12 성좌 시리즈를 한 잔 만들어 줘야겠어요.”

“물론이지요!”

종신수는 하하 웃으며 곧바로 쉐이커를 들어 올렸다. 움직임이 사뭇 자유로웠고, 동시에 마치 예술과 같았다. 얼마 지나지 않아 칵테일 한 잔이 에인젤 앞에 놓였다.

“신데렐라입니다! 아름다운 축복을 뜻하지요. 미운 오리 새끼가 백조가 되는 그런 종류의 말입니다…….”

에인젤은 칵테일을 한 모금 마시더니 곧바로 두 눈을 반짝였다.

“오리는 백조가 될 수 없어요. 예외가 있다면 그 오리가 처음부터 백조였을 때밖에 없죠……. 그게 아니면 자기 전에 보는 동화 속 이야기처럼 변신의 저주에 걸렸던지요…….”

언제 왔는지 줄리가 농담을 건넸다. 그 모습에 에인젤이 씩씩거렸다.

“저도 칵테일 한 잔 주세요.”

줄리는 빙그레 웃으며 종신수에게 말했다.

“오늘 제가 추천해 드릴 것은 블루 하와이입니다. 럼, 블루큐라소, 코코넛우유, 파인애플주스로 만드는 것이지요. 푸른 바다와 같은 색을 띤 칵테일입니다. 여기 으깬 얼음은 파도를 의미하지요…….”

종신수는 고개를 끄덕이더니 푸른색 칵테일을 만들어 주었다. 짙은 과일의 달콤한 향기가 풍겨 왔다.

“상당히 괜찮군요!”

줄리는 한입 마시더니 두 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“12 성좌를 모두 맛보는 그날이 기대되는군요.”

“분명 그럴 기회가 있으실 겁니다.”

종신수는 미소 지으며 대답했다. 또 많은 남자의 살인적인 시선을 받아내며 줄리를 초청했다.

“혹시 제 술 저장고를 한번 보여드릴까요?”

“영광이지요!”

줄리는 가볍게 술잔을 들고 종신수와 같이 지하 2층 사무실로 향했다.

줄리는 가볍게 영성으로 차음벽을 만들고는 유리컵 안에 든 액체를 흔들며 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 종신수를 빤히 바라보았다.

“인제 보니…… 첫 번째 꿈속 여행을 다녀온 것 같군요?”

“그렇습니다. 참으로 기묘한 경험이었습니다. 마치 꿈속에 있는 것 같으면서도 모든 것이 허상이 아닌 현실이었습니다……. 마치 오랫동안 눈먼 장님이었다가 다시 빛을 본 것처럼 세상의 본질을 보게 되었습니다…….”

종신수는 감탄하듯이 대답했다.

“하지만 거기에 너무 심취하지 마세요. 꿈속의 외곽은 그나마 안전하지만, 그렇다고 안전을 장담할 수 있는 곳은 아니에요…….”

줄리는 엄숙한 얼굴로 경고했다.

209화. 습격

‘이 여자는 내가 이미 칠흑의 문을 통과해 비범자가 되었다는 것을 알아차리지 못하는군…….’

종신수는 마음이 동해 곧바로 입을 열었다.

“영계에 대해서 큰 흥미가 생겼습니다. 영계와 관련된 것들을 소개하는 서적이 있습니까?”

“그쪽의 신비학 지식은 상당히 비싸다고요!”

줄리는 유리잔에 꽂혀 있는 체리를 입술로 가져갔다. 붉은빛이 도는 체리보다 그녀의 입술이 더욱 아름다워 보이는 것은 착각이 아니었다.

“이것 말고도…… 당신이 분명 다른 루트를 통해 신비학 서적을 수집하리라는 것을 알고 있어요. 다만 제가 당신에게 전하고 싶은 당부의 말은, 신비학 지식 중에는 매우 위험한 것도 있다는 것이에요. 그것을 이해하는 것만으로 저주에 걸릴 수 있지요……. 영계에 관련된 지식은 오래될수록 좋은 것이 아니에요.

당신은…… 영계가 고대부터, 그러니까 사람들에게 별자리 평야라고 불릴 때부터 지금까지 계속해서 변화하고 있다는 것을 알아야 해요. 그 여섯 개의 도표 외에는 영원히 변하지 않는 것을 아직 발견하지 못했어요. 그렇기에 고서적의 묘사는 어쩌면 이미 시대에 뒤떨어진 것일 가능성이 크지요…….”

‘그건 단지 여섯 개의 도표가 아니라 그야말로 절경이었지!’

칠흑의 벽을 떠올린 종신수는 속으로 중얼거렸다. 동시에 감탄했다.

‘어쩌면 이 세상의 핵심이 바로 무질서와 혼란일 수도 있다는 생각이 계속 드는군. 영계도 그러하고, 무명의 술도 그러하지…….’

“영계와 관련된 지식은 최신 것일수록 비싸요……. 만약 정말 그것을 원한다면 정리된 원고를 하나 줄 수도 있어요. 음, 300달러 정도면 적당할 것 같군요.”

줄리는 내심 자신을 크게 칭찬했다. 방금 말한 것은 집회에서 거의 공짜와 다름없이 신입에게 제공하는 것이었다.

하지만 지금 그것을 300달러라는 높은 가격에 팔아치웠으니, 이건 사실 강도와 다름이 없었다!

“좋습니다!”

종신수는 이미 완전한 졸부가 되어 있었다. 종신수가 그 가격을 듣고도 눈 하나 깜빡하지 않고 승낙하자, 줄리는 자신이 너무 가격을 싸게 부른 것 같다고 잠깐 후회했다.

그러나 거기에서 생각을 멈춘 줄리는 핸드백에서 작은 유리병을 꺼내 사무실 위에 올려놓았다.

“장비의 피, 원귀의 눈물, 천당의 깃털, 강철의 땀……. 이 영성 재료들은 아마 당신에게 매우 쓸모 있을 거예요. 여기에 가격이 표시되어 있으니 골라 보세요.”

“다 사겠습니다.”

종신수는 양손을 마주 잡고 미소 지어 보이고는 두꺼운 현금다발을 꺼내 들었다.

“다음에는 영계와 관련된 원고 외에도 무명의 술과 관련된 지식을 얻을 수 있었으면 좋겠군요.”

“무명의 술은 ‘탁월자’가 되고 나서야 수련할 수 있어요. 그리고 아주 위험하죠!”

줄리는 엄숙한 얼굴로 말했다.

“당신은 아직 ‘비범자’도 아니잖아요!”

“저는 유비무환을 추앙하는 편입니다. 어쩌면…… 다음에 만날 때 제가 승급했을지도 모르지 않습니까?”

종신수는 다음 만남을 대비해 밑밥을 깔기 시작했다.

“설마…… 이미 칠흑의 문을 보았나요?”

줄리가 경악하며 입을 틀어막았다.

“그렇습니다……. 현실과 진정한 영계를 나누는 담벼락, 그야말로 절경이었습니다. 어째서 사람들은 그것을 탄식의 벽이라 부르지 않고 칠흑의 문이라고 부르는 것입니까?”

종신수가 물었다.

“예전부터, 그런 이름이었으니까요. 그리고…… 일부 비범자들은 칠흑의 문이 어떤 위대한 존재의 작품이라고 추측하고 있어요. 그것은 영계의 가장자리에서 무지한 자들을 밖에 붙들어 두지요. 인간에 대한 일종의 보호인 거예요!”

“그 관점에 동의합니다. 하지만 문제는…… 그걸 어떤 존재가 만들었냐는 것이겠지요?”

종신수가 의문을 표했다.

“몰라요…….”

줄리가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

“기나긴 세월의 숨겨진 역사 속에서 너무나 많은 존재가 소멸했어요……. 그렇게 위대한 존재가 소멸했을 리는 없다고 생각하지만요. 어쩌면 그들에게는 ‘소멸’이나 ‘사망’과 같은 개념이 없을지도 모르지요. 하지만 그 존재의 이름은 이미 세상에서 잊혀졌어요…….”

* * *

가르시아의 도살장.

어둠이 칠흑과 같은 장막이 되어 모든 죄악을 덮어 숨겨 주고 있었다.

가끔 들리는 고통과 애원은 그 거대한 도살장의 담벼락을 넘어서지 못했다. 심지어 시체가 썩어 가는 악취조차도 수많은 돼지와 소의 배설물 냄새에 감추어졌다.

확실히 시체를 처리하기에 정말 좋은 곳이었다.

도살장 안에 있는 한 창고 내부.

잘 다림질 된 빳빳한 정장을 입은 신시니는 도축자들이 시체 한 구를 돼지처럼 갈고리에 걸어 올리는 것을 지켜보고 있었다.

그는 도축자들이 시체의 피를 빼고 토막 내 후속 처리하는 것을 싸늘한 눈빛으로 지켜보았다.

그 시체가 같은 패밀리의 처형인이 아니라 마치 낯선 사람이라는 것처럼 말이다.

“좋아…….”

시체를 모두 처리한 후, 뒤돌아선 신시니는 노팅힐 패밀리의 조직원들을 냉담한 눈빛으로 바라보며 나지막하지만 갈라진 목소리로 말했다.

“너희는 나를 두려워하고 증오하며 또 저주하고 있겠지……. 너희는 내가 실리 사람의 전통을 버렸다고 생각할 것이다. 하지만 나는 이렇게 말하고 싶군, 전통 따위는 개나 줘버리라고 해!”

신시니는 수많은 젊은 실리 청년의 얼굴과 일부 실리의 혈통이 아닌 사람들을 훑어보았다.

“가르시아는 이미 늙었다. 그의 낡아빠진 사상은 더는 우리 조직을 이끌지 못해. 밀레도 마찬가지이지…….”

최근, 신시니는 리비우스가 준 신비 영주를 이용해 자신과 의견이 다른 사람들을 제거해 왔다. 패밀리의 고위층도 이미 상당수 제거한 상태였다. 덕분에 조직 내 실리 사람으로 이루어진 집단과 반목하게 되었다.

하지만 신시니는 걱정하지 않았다. 그는 규율을 완화해 더 많은 실리 사람이 아닌 자들을 조직에 받아들였다.

그건 실리 사람으로 이루어진 조직이라는 전통을 포기한 것과 다름이 없었다. 그는 지금 노팅힐 패밀리를 감비나와 같은 혼합형 조직으로 개조하고 있었다.

때문에 전통을 중요시하는 레이크 패밀리는 그들을 적대하게 되었다.

바이런시의 어둠 속에서 새로운 폭풍이 일어나고 있었다.

그건 단지 신시니가 전통을 버렸기 때문이 아니었다. 노팅힐 패밀리가 쇠락한 것이 중요 원인이었다. 노팅힐 패밀리의 쇠락은 다른 자들에게 기회가 되었기 때문이다!

신시니는 자신이 조직원들로부터 인심을 얻지 못하고 있다는 것을 알고 있었다.

그의 기반은 불안정했다. 패밀리에는 그의 목숨을 원하는 수많은 사람이 숨어 있었다. 그들은 신시니의 패를 다 알지 못했고, 또 새롭게 조직원으로 들어온 자들 때문에 손을 쓰지 못하고 있을 뿐이었다.

지금 그런 그들에게 강력한 지원군이 나타났다.

레이크 패밀리의 보스, 레이크는 신시니처럼 두목을 죽이고 그 자리를 차지하는 방법에 찬성하지 않는다고 직설적으로 언급했다.

사실 조금이라도 생각이 있는 조직의 두목이라면, 그런 방식을 인정할 리가 없었다. 만약 아래 조직원들이 하나같이 그런 것을 배운다면, 다들 앞으로 어떻게 살아간단 말인가?

외부로부터는 거대한 압박이 있었고, 내부에는 분열과 반목의 위험이 있었다.

한마디로, 신시니는 지금 화산 입구에 서 있는 것과 다름없이 위태로웠다.

“내가 노팅힐 패밀리의 족장이라는 이름에 어울리는 사람이라는 것을 너희에게 증명해 보이겠다. 오늘 밤, 우리는 같이 재미있는 일을 할 것이다…….”

신시니는 사나운 미소를 지으며 총기를 뽑아 드는 수하들을 지켜보았다.

통치를 유지하기 위해서는 패밀리에 영광이나 승리를, 그게 아니면 금전과 이익을 제공해야 했다.

금전적인 측면에서는 얼마 전 패밀리의 밀주 사업을 리비우스에게 줘 버렸기 때문에 큰 손실을 보았다. 하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 신비 영주의 출처가 리비우스였기 때문에, 그의 심기를 거스를 수 없었다.

이익이 없다면 수많은 승리를 통해서 인심을 하나로 모아야 했다. 그렇지 않으면 조직의 보스라는 지금의 위치가 곧바로 위태로워질 것이다.

그렇게 모든 사람이 총기를 들어 올릴 때까지 기다린 신시니가 나지막한 고함을 내질렀다.

“오늘 목표는…… 레이크 장원이다. 나를 따르라!”

* * *

레이크 장원. 레이크 패밀리의 소굴로, 레이크가 자주 거주하는 주택이었다.

신시니는 패밀리 내부의 반대자들을 처리한 후, 외부와 전쟁을 일으켜 승리함으로서 자신의 통치를 지키기로 했다.

패밀리의 관리인이자 과거 보스의 왼팔이었던 그는 사실 격투와 총기 사용에 능숙하지 못했다. 그러한 이유로 패밀리 안에서의 지위 또한 줄곧 오른팔인 밀레와 처형인보다 낮았다. 하지만 지금은 모든 것이 달라져 있었다.

레이크 장원에서 몇 킬로미터 떨어진 곳, 신시니는 먼저 마차에서 내려 수하들과 같이 장원으로 접근했다.

거대한 장원은 한밤중인 지금도 여전히 환히 밝혀져 있었다. 철제 난간과 사냥개들을 여기저기에서 볼 수 있었다. 또 전문 경비가 순찰을 돌고 있었다.

“기다려라, 내가 먼저 나서겠다!”

신시니는 품에서 은제 힙 플라스크를 꺼내 술을 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.

한 줄기 불길이 목구멍을 넘어서는 순간, 그는 머리가 맑아지면서 시야가 확 넓어지는 것을 느꼈고, 반사신경도 조금 좋아진 것 같았다.

‘최근에 얻은 ‘흰 고양이’와 그전에 얻은 수리를 조합하면, 동체 시력이 놀라운 수준으로 강화되지. 방금 총을 잡은 일반인도 가공스러운 살인 기계로 만들 수 있다…….’

신시니는 술병을 품에 넣었다. 그의 마음속에 신비에 대해 부러움과 강렬한 아쉬움이 가득 차올랐다.

리비우스에게서 영주를 많이 얻지는 못했다. 몇몇 심복에게 나누어 준 것을 제외하면 술병 안에는 이제 겨우 세 모금밖에 남아 있지 않았다.

만약 오늘 저녁에 있을 작전이 매우 중요하지 않았다면 사용하지 않았을 것이다.

‘흐음…… 다음 거래를 빨리 진행해야겠어.’

신시니는 속으로 묵묵히 생각하고는 마치 어둠 속 유령이 된 것 같은 몸놀림으로 장원 안으로 뛰어들었다.

총성이 울리며 경비견 그리고 경비원들이 하나둘 털썩 하고 땅에 쓰러졌다.

“보스를 따라라, 돌격!”

노팅힐 패밀리의 조직원들은 고함을 내지르며 곧바로 뒤따랐다. 그들이 들고 있는 기관총, 리볼버가 강렬한 불꽃을 뿜어냈다.

신시니를 포함한 명사수 몇 명이 나서자, 레이크 장원 외곽에 있던 보초들은 분분히 쓸려 나갔다. 신시니 일행은 놀라운 속도로 장원 내부를 밀고 들어갔다.

여인의 비명, 아이의 울음, 그리고 총성이 뒤섞여 무질서한 교향곡을 만들어 냈다.

“노팅힐 패밀리, 지금 뭐 하는 짓이냐?”

레이크가 잠옷 차림으로 침실에서 뛰쳐나왔다. 더블 배럴 샷건을 들고 있는 그는 덩치가 커다란 전형적인 백인이었다.

“당연히 네놈들을 쓸어 버리는 것이지. 네놈들이 나의 잘못을 공개적으로 계속 지적하는 이유가, 나를 죽이고 노팅힐 패밀리를 집어삼키기 위해서라는 것을 내가 모를 줄 알았나…….”

신시니는 쌍권총을 들고 두 경호원을 처리했다.

신시니는 최근 이런 식으로 위험하고 아슬아슬한 상황 속에서 게임하는 것에 크게 심취해 있었다.

“오늘…… 호랑이를 도발한 토끼가 얼마나 가소로운지 알려 주겠다!”

말을 마친 신시니는 앞으로 달려들었다.

신시니는 달리는 와중에 레이크의 움직임을 포착하고는 곧바로 손을 들어 총을 쏘았다.

방아쇠가 당겨진 그 순간, 그는 결과를 보지 않고도 상대방이 확실하게 죽었다는 것을 알 수 있었다!

과연 총알은 레이크의 눈을 파고들어 뒤통수를 터트렸다. 그로 인해 뒤쪽 벽이 핏물로 더럽혀져 있었다.

“보스가 죽었다!”

레이크의 사람들은 비명을 지르며 그대로 무너져 내렸다.

바로 그때, 농밀한 어둠이 장원 깊은 곳에서 갑자기 나타났다.

그는 온몸을 검은 망토로 뒤덮고 얼굴을 면사로 가린 날씬한 여인이었다.

그녀는 빠르게 모호하고 발음하기 어려운 단어를 중얼거렸다.

순간 허공에 보이지 않는 칼날이 나타나 주위를 휩쓸고 지나갔고, 노팅힐 패밀리의 총잡이 몇 명이 그대로 갈라졌다.

“신비인?!”

신시니는 크게 경악했다. 레이크 패밀리가 비장의 한 수를 숨기고 있었을 줄이야.

“저자를 죽여라!”

일단의 기관총이 전방을 휩쓸었다. 하지만 여인은 신속한 몸놀림으로 어둠 속 사각에 몸을 숨겼다.

그와 동시에 마치 시를 읊는 것 같은 듣기 좋은 목소리가 울려 퍼졌다.

“더움의 장막이 강림하고, 아침 햇살의 모든 것을 회수하는구나!

어두컴컴한 눈꺼풀 속, 무거운 졸음이 가득하고…… 딱총나무의 화형대 위, 루비가 빛을 발하는구나…….

불길 속 물이 타오르고, 바람 속 대지가 태어나니…….

광기를 마주한 나는 영원히 깨어나지 않기를 바랄 뿐이다!”

210화. 문헌

털썩!

유려한 찬송가 소리가 퍼져 나갔다. 이윽고 노팅힐 패밀리 중 한 사람이 들고 있던 기관총을 떨어뜨리며 깊은 잠에 빠져들었다.

그것은 곧 두 번째 사람, 세 번째 사람으로 이어졌다!

‘과거, 나는 신비만이 신비에 대항할 수 있다고 생각했다. 하지만 지금…….’

신시니의 눈동자 속 광기가 타올랐다. 그는 품에서 다른 병을 꺼냈다. 그리고 그대로 냉혹의 피를 꿀꺽 하고 마셨다.

신시니처럼 영주를 마신 수하들은 소리가 들려오는 모퉁이의 어둠을 향해 빠르게 뛰어들었다. 곧 그들은 경악으로 가득한 상대방의 눈동자를 목격할 수 있었다.

탕!

* * *

레이크 장원 밖.

그림자 하나가 마치 생명이 있는 것처럼 꿈틀거리다가 잠시 후 비틀거리는 한 사람으로 변했다.

어깨를 움켜쥔 그녀의 손가락 사이로 선혈이 흘러내리고 있었다.

‘빌어먹을……. 노팅힐 패밀리가 어떻게 그런 약물을 가지고 있는 거지? 설마 특사국과 무슨 연관이 있는 건가?!

예전, 무명의 술을 수련할 때 그림자 잠행술을 발견하고 의식으로 그것을 고정하지 않았다면, 오늘 총에 맞아 죽었을지도 모르겠군. 그것도 일반인의 손에 말이야……. 정말 우습군!’

망토 안에서 젊은 여인의 목소리가 들려왔다.

‘상처를 다 치료하고 난 다음에는…… 네놈들에게 진정한 고통과 절망을 알게 해 주겠다!’

뒤돌아 장원을 둘러본 여인의 목소리는 숨길 수 없는 비통함과 분노를 품고 있었다. 잠시 후 그녀는 그곳을 벗어나려 했다.

그 순간, 그녀가 갑자기 몸을 격렬하게 벌벌 떨기 시작했다. 조금 전 총상을 입고도 눈 하나 깜빡하지 않았던 그녀가 지금은 마치 참을 수 없는 고통을 느끼고 있는 듯했다.

그림자는 더는 그녀의 보호막이 되어 주지 못했다. 오히려 그녀에게 치명적인 위험이 되어 있었다.

주위의 어둠 속에서 수많은 촉수가 흔들거리며 그녀의 몸을 붙잡았고, 그대로 그녀를 알 수 없는 차원으로 끌고 가려는 것 같았다.

“청하옵건대…….”

그녀는 어렵게 입을 열어 신봉하는 존재의 이름을 불러 스스로를 구하려고 했다.

하지만 이미 극도로 흐려진 그녀의 목소리는 더는 선명한 발음을 만들어 내지 못했다.

그녀는 절망적인 얼굴로 바닥에 쓰러졌다. 그 위로 수많은 그림자가 계속해서 피어올랐다.

“빛이여!”

바로 그때, 그녀의 귓가에 고대 수메니르의 단어가 들려왔다.

순백의 눈부신 빛이 떠올라 그녀의 전신을 뒤덮었다.

엄청난 고통이 느껴짐과 동시에 어둠을 내쫓았다.

곧 성숙한 모습의 여인이 그녀 앞에 나타났다. 여인은 이어 경악성을 내질렀다.

“자스민……. 이게 어떻게 된 일이야?”

이에 자스민은 마음을 놓으면서 그대로 기절했다.

“레이크 패밀리가 끝장났나?”

줄리는 멀지 않은 곳에 있는 레이크 장원을 바라보며 생각에 잠겼다.

“자스민은 레이크 패밀리의 처형인이지. 노팅힐 패밀리가 큰 힘을 숨기고 있었나 보군…….”

“지금은 그런 이야기를 할 때가 아니다. 상황을 바꿀 수 없는 이상…… 우리는 어떻게 자스민을 구해야 할지 고민해야 한다.”

어둠 속에서 다른 그림자가 말했다.

“그녀가 어깨에 입은 총상은 사소한 거다. 하지만 육신이 다치면서 정신이 불안정해졌고, 그로 인해 몸 안의 오염이 악화되었어……. 네 무명의 술은 임시방편일 뿐이야. 치료하기가 쉽지 않겠군. 우리에게…… 더는 ‘의사’가 없으니 말이야!”

“아니, 우리에게 한 사람, 어…… 아니, 반 사람이 있어!”

레이디 줄리가 두 눈을 번득이며 말했다.

* * *

위스퍼 주점.

사무실.

종신수는 조급한 모습의 줄리를 보며 머리를 긁적였다.

“뭐라고요?”

종신수는 사무실 책상 위에 올려져 있는 원고를 바라보았다. 그건 영계와 관련된 지식 일부였다.

그 외에 줄리는 그에게 혈주의 제조법을 주었다. 그것은 ‘블러디 힐’이라는 이름의 혈주로 대량의 영성 재료가 필요했다.

“동료가 부상을 입었어요. 당신의 도움이 필요해요……. 이 ‘블러디 힐’을 만들어 주세요……. 저도 이것이 정식 ‘비범자’가 되어야만 시도할 수 있는 제조법이라는 걸 알고 있어요. 참으로 난감하겠지요. 하지만 시도라도 해 보았으면 좋겠어요. 보수는…….”

줄리가 빠르게 말했다.

“이 제조법과 이 영성 재료면 충분합니다.”

종신수는 미소 지었다.

“그리고…… 저는 이미 ‘비범자’가 되었습니다.”

“뭐라고요?”

줄리가 놀라 소리를 꽥 질렀다. 그녀는 경악과 기쁨이 뒤섞인 얼굴로 말했다.

“이럴 수가…… 당신의 재능은 정말 놀랍군요……. 정말 잘됐어요. 자스민이 살 수 있겠어요!”

“하지만…… 이게 어찌 된 일인지 알아야겠습니다.”

종신수가 담담한 얼굴로 물었다.

“블러디 힐은 정신을 안정시키고 어떤 오염을 치료하는 약물인 것 같은데요…….”

“맞아요…….”

그제야 줄리는 감정을 수습하고는 쓴웃음을 지으며 말했다.

“영계는 정말 위험해요. 그 안을 장기간 탐색하면서 어떠한 보호도 받지 못한 신비인들의 영혼은 조금씩 오염과 광기에 물들어 가죠. 그로 인해 정신에 영향을 받게 되어서 대부분의 신비인들은 정신이 불안정하다 할 수 있어요. 정기적으로 치료를 받아야 하죠…….

우리 모임에도 의사가 한 명 있었어요. 하지만 죽었지요. 그때부터 우리는 비범 등급의 약물을 안정적으로 공급받지 못했죠……. 자스민이 바로 그래요. 그녀는 영계를 그리 많이 탐색하지 않았기 때문에 어느 정도 버틸 수 있었어요.

하지만 오늘 노팅힐 패밀리의 총잡이에게 총상을 입고 문제가 생겼어요. 몸의 상태는 정신의 안정에 영향을 미치죠. 덕분에 지금 그녀 몸 안의 오염이 악화되어 통제 불능 직전이 되었어요…….”

“노팅힐 패밀리가 왜 그녀를 공격했단 말입니까?”

종신수는 대충 어찌 된 일인지 예상할 수 있었지만, 자신과는 아무 상관이 없다는 듯 휘파람을 불 뻔했다.

“조금 전에 발생한 일이에요. 노팅힐 패밀리가 레이크 패밀리의 저택을 습격했어요……. 그러고 보니 그 말을 안 했군요. 자스민은 레이크 패밀리의 처형인이에요.”

줄리가 말했다.

어차피 레이크 패밀리는 전멸했기에 정보 누설은 신경 쓰지 않았다.

“그렇게 된 것이군요.”

종신수는 고개를 끄덕였다. 신비 세계는 아주 은밀했지만, 동시에 아주 좁았다. 낮에는 그들도 일반인으로 위장을 해야 했다.

그러니 일부 신비인이 조직에 섞여 있는 것은 그리 놀랄 일이 아니었다.

“비범자들은 각기 다른 장기를 가지고 있어요. 우리는 이미 어떤 길을 갈지 선택했죠. 그렇기에 혈주를 만들어 내는 것이 어려워요. 만약 당신이 신비학도였다면 성공할 가능성이 크지 않아요. 그래서 여분을 더 가져왔어요. 하지만 지금 당신을 보니, 운명의 별이 저를 수호하는 것 같군요…….”

줄리는 안도의 미소를 지어 보이며 말했다.

“‘비범자’에 이른 당신이라면, 분명 높은 확률로 ‘블러디 힐’을 만들어 낼 수 있을 거예요!”

“해 보겠습니다!”

종신수는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 줄리를 바라보았다.

“알고 있어요. 조용한 환경이 필요한 것이겠죠. 아니면 다른 사람이 지켜보는 걸 좋아하지 않던지요.”

줄리는 고개를 끄덕이며 사무실을 빠져나가 입구를 지키고 섰다.

방 문이 천천히 닫혔다.

종신수는 블러디 힐의 제조법을 살피지 않고 곧바로 영계의 지식이 담긴 원고를 펼쳤다.

‘영계는 매우 위험하다. 특별한 상징이나 위대한 존재가 가끔 던지는 눈길을 제외한다 해도, 영계에 장기간 머물게 된다면 우리의 영체는 미세한 영향을 받게 된다…….’

원고에는 각기 다른 사람들의 결론이 적혀 있었다. 그들은 다 같이 신입에게 충고를 하고 있었다.

그 외에도 여러 다른 서적에 적힌 내용을 필사한 묘사들이 있었다. 종신수는 내용이 상당히 재미있다고 느꼈다.

‘칠흑의 문이 담벼락이 되어 현실 세계를 수호하며…….

창백한 태양 아래, 영혼은 허기지고 목마르다. 유일하게 심폐를 적시는 음료를 마셔야만 그 욕망을 해소할 수…….

적홍의 강은 도도하게 흐른다. 그것은 어디로 흘러가는 것일까? 조심하라! 쓸려 나간 영혼은 영원히 지옥의 심연에 머물러야 한다…….

이 세 개의 문장, 분명히 필사한 거야. 일부 도표와 승급의 비밀을 묘사하고 있는 것 같은데…….’

종신수는 문장들을 어루만지며 생각에 잠겼다.

그의 시선이 아래로 향했다. 그곳에는 다른 문장이 적혀 있었다.

‘《몽유만기(夢遊漫記)》에서 필사’.

* * *

사무실 밖.

줄리가 조급한 모습으로 배회하고 있었다.

‘리비우스가 성공할 수 있겠지? ‘비범자’잖아! 하지만 비범자라도 혈주 제조에 실패할 확률이 있어. 마치 ‘의사’처럼 말이야. 그가 처음에 혈주를 제조할 때, 연속으로 열일곱 번 실패해서 하마터면 파산할 뻔했잖아…….

하지만…… 리비우스는 달라. 그는 재능이 있어. 그런데 그렇게 재능 있는 사람도 안 된다면, 자스민은 어떡하지? 혹시 특사국을 찾아가라고 해야 하나? 그러면 그녀는 남은 인생을 감옥이나 비밀 실험실에서 지내게 될 거야…….’

그렇게 줄리의 초조함이 절정에 도달했을 때, 사무실의 문이 덜컹 하고 열리면서 종신수가 걸어 나왔다.

“성공했나요?”

줄리가 기대 가득한 얼굴로 물었다.

“들어오십시오!”

종신수는 줄리를 사무실로 들이더니 말했다.

“블러디 힐을 제조하지 않았습니다!”

줄리의 눈동자가 순식간에 어두워졌다. 자신의 친구를 위해 진심으로 슬퍼하는 모습이었다.

“더 좋은 효과를 가진 혈주를 만들 수 있다는 생각이 들었기 때문이지요!”

그러나 종신수는 이어 그렇게 말하며 검붉은 칵테일을 한 잔 내밀었다.

“원래 버전을 수정해 보았습니다. 그리고 새로운 ‘블러디 메리’를 만들어 냈습니다!”

이 정도는 종신수에게 사소한 일이었다.

“당신이…… 혈주의 제조법을 수정했고, 그걸 ‘블러디 메리’라고 이름 붙였다는 말인가요?”

줄리가 멍한 얼굴로 물었다.

“그렇습니다.”

종신수가 고개를 끄덕였다. 이대로 리비우스는 천재였다는 설정을 만드는 것도 나쁘지 않아 보였다.

사실, 이런 약물의 제조는 주세계에서 연단하는 것과 비슷한 부분이 많았다.

그래서 종신수는 약물 제조가 꽤 익숙했다.

“이럴 수가, 이럴 수가…….”

줄리는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그저 조심스럽게 ‘블러디 메리’가 들어 있는 잔을 받아 들고 말했다.

“가 볼게요. 가서 자스민을 봐야겠어요. 이번에는 정말 고마웠어요.”

“기다리십시오…….”

종신수는 줄리를 불러 세우고는 말했다.

“저는 제가 제조한 칵테일에 자신이 있습니다! 그리고 무명의 술을 수련하기 위한 자료와 승급을 위한 지식이 필요합니다. 예를 들어 어떻게 순백의 황야를 찾는지, 어떻게 통과하는지……. 그리고 《몽유만기》와 관련해서 만약 다른 내용이 있다면 알고 싶습니다. 매우 흥미롭더군요. 가격은 원하는 대로 드리겠습니다!”

“문제없어요.”

줄리는 그렇게 대답하고 다급히 주점을 떠났다.

그녀는 이번 일을 겪으면서 리비우스를 진짜 자신의 사람으로 받아들이기 시작한 것 같았다.

211화. 무명의 수행

빠르게 움직여 위스퍼 주점을 벗어난 줄리는 어둠을 지나 한 불법 진료소에 도착했다.

그곳은 과거 ‘의사’의 거점으로, 의사가 죽은 후 버려진 곳이었다.

그렇더라도 각종 의료도구가 나름 잘 갖추어져 있었다.

“그림자, 자스민의 상태는 어떻지?”

진료소의 문을 열고 들어간 줄리는 어둠 속에 있는 그림자에게 물었다.

“어깨의 상처는 내가 처리했다. 총알을 꺼내고 상처를 봉합했지……. 하하……. 하지만 정신의 오염은 어떻게 할 수가 없군. 그저 의식을 이용해 임시방편으로 억눌러 놓았을 뿐이다…….”

그림자가 굳은 목소리로 대답했다.

“물론 자스민이 통제를 잃고 괴물로 변한다면, 상처의 감염은 걱정할 필요도 없겠지만 말이야…….”

“지금은 네 블랙 유머를 받아 줄 겨를이 없네.”

줄리는 곧바로 한쪽 병실로 들어갔다. 촛불과 은색 비수가 주위를 감싸고 있는 병상을 볼 수 있었다……. 그것들이 침대를 봉쇄하고 있었다.

자스민의 어깨에는 붕대가 감겨 있었고, 두 눈은 꼭 닫혀 있었다.

자스민의 눈동자 중 하나는 아직 맑았지만, 다른 하나는 이미 아주 심각할 정도로 충혈되어 있었다. 검은색과 붉은색만이 보이는 눈동자는 상당히 소름 끼쳤다.

“줄리…… 약속해!”

자스민이 입을 열었다.

“일단 내가 이성을 잃으면 곧바로 죽여 줘. 나는 괴물의 모습으로 죽고 싶지 않아!”

“약을 가져왔으니 걱정할 것 없어.”

줄리가 술병을 꺼내며 말했다.

“그 애송이가 정말로 블러디 힐을 만들어 냈다고?”

언제 왔는지 모를 그림자가 두 사람 뒤에서 경악성을 내뱉었다.

“줄리…… 네 신령이 정말로 너를 편애하는군!”

“나는 운명의 우로보로스가 시종일관 나를 돌보아 주고 있다고 믿어.”

줄리가 말했다.

“너는 상상도 못 했겠지만, 리비우스가 그사이에 ‘비범자’가 되었어. 1주일 만에 말이야!”

“‘비범자’? 의사를 육성하자는 네 계획이 성공했군.”

그림자가 살짝 흥분한 얼굴로 대꾸했다.

“좋아…… 우리 모임에 드디어 특수 약물을 만들 수 있는 사람이 다시 생겼군.”

그때, 자스민도 안도의 미소를 지어 보이고는 술병을 열어 블러디 메리를 한입 마셨다. 그러고는 눈살을 찌푸렸다.

“맛있어……. 아니지, 이건 블러디 힐의 맛이 아니잖아.”

“그건…….”

줄리가 살짝 민망한 얼굴로 입을 열었다.

“제조법을 개량했다더라고. 그건 블러디 메리라고 해. 효과도 더 좋고, 맛도 더 좋지!”

“개똥 같은……. 그 말을 믿었나? 제조법 개량은 약제의 대가들도 성공한다고 확신하지 못하는 일이다!”

그림자가 씩씩거리며 말했다.

“지금 나는 그 사람을 믿을 수밖에 없어.”

줄리가 한숨을 내쉬었다. 동시에 블러디 메리를 다 마신 자스민을 보며 긴장한 얼굴로 물었다.

“느낌이 어때?

“가슴속 날뛰던 것이 크게 안정되었어…….”

자스민이 고분고분 대답했다.

“이 느낌은 이전에 블러디 힐을 복용했을 때와 비슷해. 아니, 더 좋아…….”

“음?”

자스민을 바라보는 줄리의 얼굴에 크나큰 기쁨이 떠올랐다.

자스민의 한쪽 눈을 물들이고 있던 핏빛이 서서히 흐려지더니 이내 미약한 핏줄만이 남았다.

아직도 며칠 밤을 지새운 것같이 피곤해 보였지만, 방금보다는 훨씬 호전된 상태였다.

“이것 봐…….”

줄리는 거울을 들어 자스민을 비추어 주었다. 자스민은 회복된 자신의 모습을 보며 크게 기뻐했다.

“정말 대단해!”

자스민은 방금 마신 ‘블러디 메리’를 떠올렸다. 문득 자신도 모르게 그 달콤한 맛에 심취했다.

자스민이 블러디 메리의 독특한 맛을 음미하는 동안 날뛰던 그녀의 영성이 크게 안정되었다.

결국, 이번 시험을 무사히 통과했다. 자스민은 그 사실을 확인하고는 환호성을 내질렀다.

두 여자는 그대로 서로를 껴안았다.

옆에 있던 그림자가 헛기침하며 말했다.

“축하한다, 자스민!”

“고마워!”

자스민의 눈가가 촉촉해졌다.

“그런데…… 이제 난 백수야.”

“괜찮아. 내가 괜찮을 직업을 찾아줄게.”

줄리가 부드러운 목소리로 위로해 주었다.

“그리고…… 우리에게 새로운 의사가 생겼어. 앞으로의 삶은 더욱 아름다워질 거야.”

“정말 그럴까?

자스민은 수많은 사람을 죽여 왔지만, 어울리지 않게 여전히 조금 멍한 구석이 있었다.

그 장면을 목격한 그림자는 자신도 모르게 이마를 매만지며 한숨과 함께 탄식했다.

“그래, 그 의사는 어디 있어? 감사 인사를 해야 할 것 같아.”

자스민이 말했다.

“음…… 아직 검증 단계야. 그 사람을 우리 모임에 끌어들일지 말지 아직 확실하게 결정이 나지 않았어.”

줄리가 조금 민망한 얼굴로 답했다.

“사실 너는 시간을 끌고 싶은 것뿐이지. 중간에서 수수료로 한몫 벌 수 있으니 말이야. 안 그래?”

그림자는 가차 없이 진실을 내뱉었다.

“아니, 아직 검증이…….”

줄리는 찔리는지 고개를 숙이며 변명했다. 무명의 술을 수련하는 데는 돈이 정말로 많이 들었다.

리비우스 같은 졸부를 만나는 일은 상당히 드물었다. 그래서 그녀는 지금 하는 중개를 도저히 그만둘 수가 없었다.

* * *

위스퍼 주점.

얼음 조각이 쉐이커 안에서 맑은 소리를 만들어 냈다.

잔영을 일으키며 움직이던 종신수의 손이 갑자기 쉐이커를 열어젖혔다. 그러자 얼음을 감싼 술이 튀어나와 허공에서 진한 붉은 색의 태양처럼 변했다.

그리고 곧 태양은 둘로 나뉘면서 두 개의 믹싱글라스로 떨어져 내렸다. 그 와중에도 술은 조금도 튀지 않았다.

“맛보시지요!”

종신수는 마지막으로 슬라이스 레몬을 술잔에 끼워 넣으며 손을 펼치고는 웃는 얼굴로 말했다.

“몇 번을 보아도 질리지 않는 모습이에요.”

엘리스가 감탄하자 옆에 있던 에인젤이 연신 고개를 끄덕였다.

그러나 곧 그녀는 두 눈을 가늘게 뜨고 나지막한 목소리로 중얼거렸다.

“짜증 나는 사람이 또 왔네.”

이에 엘리스는 멈칫했다. 그녀는 곧 다가오는 줄리를 볼 수 있었다. 줄리는 너무나 자연스럽게 리비우스와 같이 주점의 2층으로 내려갔다.

거의 대부분의 사람은 둘이 사귄다고 여겼다. 그렇기에 기껏해야 휘파람이나 불며 아쉬움을 드러낼 뿐이었다.

* * *

“하하, 머릿속에 알코올과 욕망밖에 없는 멍청이들.”

사무실, 줄리는 종신수에게 애교 섞인 눈빛을 보내며 말했다.

“고마워요. 저번 블러디 메리의 효과가 정말 좋았어요. 석 잔, 아니 다섯 잔이 필요해요!”

“만약 영성 재료를 제공해 준다면 한 잔당 제작비 50달러만 받도록 하겠습니다.”

종신수가 웃으며 대답했다.

“제가 당신을 위해서 그렇게 희생했는데…….”

순간 줄리의 얼굴에 원망이 떠올랐다.

“큼큼. 하지만…… 비즈니스는 비즈니스이지요!”

종신수는 헛기침하고는 다시 물었다.

“제가 원하는 물건을 가져오셨습니까?”

“가져왔어요. 하지만 당부하지 않을 수 없군요. ‘비범자’는 무명의 술을 펼칠 수 없어요. 반드시 순백의 황야를 통과해야지만 그것이 가능하지요. 심지어 아주 위험해요!”

줄리는 먼저 종신수에게 두꺼운 원고를 건네며 말했다.

“그리고 여기 《몽유만기》의 필사본 일부가 있어요. 이건 그전에 건네준 널리 퍼진 지식과는 비교도 할 수 없이 귀중한 것이에요. 심지어 이 안에는 적홍의 강과 관련된 묘사까지 있지요. 그러니까 이걸로 이전의 비용을 모두 충분히 충당할 수 있다고 생각해요.”

“좋습니다…….”

사실 돈을 달라고 한 건 일종의 장난에 불과했다. 줄리의 설명을 들은 종신수는 원고를 건네받고 빠르게 내용을 살폈다.

‘나는 탈피한 순백의 사지를 보았다. 그것의 창백한 피부 아래, 너는 그 무엇과도 비교할 수 없는 꿈틀거리는 공포와 고통을 볼 것이다……. 그것은 네가 곧 순백의 황야에 가까워졌다는 증거이다…….’

“아주 좋습니다.”

종신수는 아주 만족스러웠다. 지금 그에게 부족한 것은 영계 안의 좌표와 관련된 내용이었다.

이것이 있다면 곧 순백의 황야에 도착할 수 있을 것이고, 그곳을 지나면서 ‘탁월자’로의 승급을 시도할 수 있다!

“적홍의 강은 영계를 나누는 경계예요……. 이쪽 강변은 아직 방향과 시간의 착란이 그렇게 강렬하지 않아요. 그러므로 수많은 서적이 그곳을 묘사하고 있죠……. 하지만 적홍의 강을 건넌 후에는 영계의 사물은 아주 무질서하게 변해요.

추상(抽象)이 구상(具象)을 철저하게 압도하죠. 그때가 되면 일반적인 신비서적은 구체적인 루트를 전혀 묘사할 수 없게 돼요. 일부 선인들이 남겨 놓은 특별한 ‘열쇠’를 제외하면요…….”

줄리가 한숨을 내쉬었다.

“지금 적홍의 강에 관해서 이야기하는 건 별 쓸모없는 일이라고 느껴지는군요. 차라리 무명의 술에 관한 이야기를 해 보는 것은 어떻습니까.”

종신수가 의자에 기대앉아 느긋하게 말을 꺼냈다.

“무명의 술…… 저 또한 한 명의 무명의 술 수행자이지요. 그러니 그에 대한 발언권이 있어요.”

줄리가 말했다.

“무명의 술은 고대 수메니르 언어의 주문에서 기원했죠……. 많은 학자는 이 문자가 힘을 가지고 있다고 여겨요. 하지만 사실 진정 힘을 가진 것은 우리의 영성이에요!

영성이 충분히 강하기만 하면 영계의 공명을 끌어당길 수 있어요. 때문에 ‘탁월자’는 몇 가지 음절을 내뱉는 것만으로 무명의 술을 만들어 낼 가능성을 얻죠……. 하지만 영성의 힘은 혼탁하고 무질서해요. 그러므로 매우 위험하죠……. 고대 수메니르 사람들이 남긴 주문은 그에 대한 일종의 보조이며 규범이에요. 우리를 도와 혼돈의 영성을 정의하지요.”

“그럼…… 효과는 어떻습니까?”

종신수가 호기심 어린 목소리로 물었다.

“효과 말인가요? 가장 평범한 주문이더라도 처음 영창했을 때와 두 번째 영창했을 때가 다를 거예요. 만일 제가 처음 그것을 영창할 때는 화염이 일어났던 게, 두 번째에서는 치료의 힘을 방출하는 것으로 바뀌어 있을지도 모른다는 얘기죠. 그리고 같은 것을 당신이 영창했을 때는 광풍을 부르는 것으로 바뀌어 있을지도 몰라요…….”

줄리가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

“그런 것이 영성의 혼돈을 안정시킬 수 있도록 돕는 힘이라고 할 수 있습니까?”

종신수가 눈을 치켜뜨며 물었다.

그건 마치 혼돈마법과 조금 비슷한 거 같지 않은가?

“이것도 그나마 나아진 거예요. 최소한 모두 방출계니까 말이에요. 만약 주문의 도움이 없다면, ‘탁월자’는 처음 무명의 술을 펼치면서 지옥의 화염을 함께 소환해 자신을 불살라 버릴지도 몰라요. 아니면 자기 자신을 토끼나 개구리로 만들어 버릴지도 모르지요…….

음, 사실 두 번째 상황은 주문을 사용해도 완전히 피할 수는 없어요. 하지만 고대부터 전해지는 마법 주문을 사용한다면, 쉽게 죽는 상황은 나오지 않을 거예요…….”

줄리가 말했다.

“아주 좋습니다. 정말 대단하군요!”

종신수는 이마의 식은땀을 닦아 내는 시늉을 하며 말했다.

“혼자서 무명의 술을 모색하는 건 정말 위험한 일인 것 같군요. 하지만…… 신비학이 지금까지 발전한 것을 보면, 당신들은 이미 무명의 술을 정확하게 수련하는 방법을 찾은 것 같군요.”

“맞아요. 많은 선배들이 해 온 피비린내 나는 모색과 시험, 그리고 검증을 통해…… 우리는 일부 고대 수메니르 주문이 각각 어디에 속하는지 알게 될 수밖에 없었지요. 무명의 술을 수련하는 첫 번째 규범이 바로 그것이에요. 모든 주문은 어떤 존재에게 속해 있다는 것이죠.

그것들은 모두 각기 다른 영역에 속해 있고, 각기 다른 위대한 존재로부터 영향을 받아요! 최대한 같은 영역의 무명의 술을 선택해 수련하는 것이 가장 안전한 방식이에요! 예를 들어 저는 우로보로스를 신봉하지요. 그는 운명의 화신이며 무한의 가능성을 의미해요.”

줄리가 말했다.

“그렇기에 저는 그에게 속하는 무명의 술만을 수련해요. 그리고 처음 주문을 영창 하기 전에 의식을 이용해 그에게 기도하죠. 축복을 달라는 기도를요. 그렇게 무명의 술을 펼친 후, 만약 마음에 드는 법술이 나타나면 의식의 힘으로 그것을 ‘정의’해요! 그렇게 하면 후에 제가 다시 같은 주문을 영창할때 처음과 같은 효과가 나타나요.

예를 들어 ‘마다주문(摩多呪文)’, 이것은 《연충의 속삭임》에서 비롯된 것이지요. 과거 누군가는 이것을 이용해 비행하고 칼날을 소환했으며 식물을 만들어 내고 유령이 되기도 했어요……. 하지만 여러 연구를 통해서 우리는 최종적으로 그것이 흑혈의 주인에게 속한 것임을 확인할 수 있었지요. 음, 흑혈의 주인은 창생의 권세를 관장해요. 그렇기에 그것은 사실상 치료 종류의 주문인 것이죠!

만약 흑혈의 주인을 따르는 사람이 그 주문으로 수련하려면 우선 적당한 시기를 선택해야 해요. 매월 1일에서 15일이 적당한 시기이지요. 하지만 7일과 13일은 선택하면 안 돼요. 그리고 흑혈의 주인과 관련된 의식을 준비해야 해요. 영양의 머리, 순결한 소녀의 머리카락, 백은이 가장 중요한 제물이에요.

그리고 그의 힘으로 마다주문을 수련하는 거죠. 이렇게 하면 처음 주문을 펼쳤을 때 50퍼센트의 확률로 치유 종류의 법술을 얻을 수 있어요. 그리고 나머지 30퍼센트의 확률로 아무런 일도 발생하지 않고요. 나머지 20퍼센트의 확률은 미지의 영역이에요!

만약 첫 번째 법술 효과가 당신의 마음에 들지 않으면, 역 의식을 거행해서 마다주문의 힘을 ‘정의’하지 않을 수 있어요. 그리고 다시 위에 이야기한 절차를 진행하면 돼요. 그렇게 두 번째를 시도할 수 있어요. 하지만 세 번째는 추천하지 않아요. 그건 그리 좋은 결과를 가져오지 않을 거예요.

그 외에도 흑혈의 주인은 사세를 혐오해요. 그렇기에 당신은 쉽게 의식의 주체를 바꾸어서는 안 돼요……. 만약 다른 위대한 존재로 바꾼다면, 주문의 효과가 더욱 불안정해지는 것에 그칠 거예요. 하지만 만약 사세를 청하게 된다면, 99퍼센트의 확률로 악독한 저주의 피해를 받게 되죠!

아무튼, 최대한 같은 존재에게 속하는 주문을 수련해야 하며 신중하고 조심해야 해요. 그렇게 무명의 술이 가지는 위험을 최대한 낮추어야 하죠. 하지만 그래도 위험은 여전히 존재해요!”

줄리가 결론을 내렸다.

종신수는 투덜거렸다.

“그게 무명의 술을 수련하는 것이라고요? 그건 그냥 목숨을 가지고 도박을 하는 것이지 않습니까!”

212화. 순백의 황야

“하나의 주문 뒤에 수많은 피눈물이 있어요. 그리고 그것들이 속한 곳, 의식, 효과는…… 일부 학파의 핵심 전승이며 비인부전의 비밀이지요.”

줄리가 한숨을 내쉬었다.

“외부에 전해지는 주문과 의식, 솔직하게 말하자면 대부분은 가짜예요. 심지어는 악의를 품고 있기도 하지요……. 흑혈의 주인과 관련된 것은 우리 쪽에도 마다주문 한 줄이 있을 뿐이에요. 비교적 안전하다고 확인이 된 것이지요. 이건 제가 무료로 증정하는 신비 지식이에요. 감사의 의미를 담아서요!”

“인제 보니 무명의 술을 수행하는 것에도 수많은 난관이 있군요. 만약 단순한 신입이면, 자신도 모르는 사이에 여러 함정에 빠질 수도 있겠습니다. 심지어는 그로 인해 목숨을 잃기도 하고 말입니다.”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

“그 부분에서 저는 당신의 도움에 감사를 표해야겠군요!”

“그럴 것 없어요. 저도 당신을 발굴할 수 있어서 다행이라고 여기고 있어요. 당신이 아니었다면, 이번 자스민의 사건에서 저는 어떻게 해야 할지 도저히 갈피를 잡지 못했을 거예요.”

줄리가 미소 지으며 대답했다.

종신수는 자신이 노팅힐 패밀리의 배후라는 사실을 조용히 잊어버리고는 반문했다.

“위대한 존재를 청하고 무명의 술을 정의한 후, 주문이 같은 효과를 유지하도록 한다……. 그러면 혹시 그런 정의를 내리지 않는 미치광이도 있읍니까?”

“당연히 있지요……. 우리는 그런 사람들은 ‘광란법사(狂亂法師)’라고 불러요. 정의하지 않은 무명의 술을 사용하지요. 대부분은 자신이 사용한 주문 때문에 목숨을 잃지만, 그중에는 매우 강력하고 괴이한 힘을 장악한 사람도 있어요.

저는 차라리 ‘승격자’와 싸울지언정, 그런 미치광이와는 마주치고 싶지 않아요. 왜냐하면 그의 다음 무명의 술이 어떤 귀신같은 모습일지 전혀 가늠할 수 없기 때문이죠…….”

줄리가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

종신수는 상상해 보았다. 의외로 효과가 좋을 것 같은 느낌이었다.

의외성이 가장 큰 무기인 무명의 술, 어쩌면 운빨 터진 축캐가 막판 뒤집기 하기에 적당한 기술이 아닐까?

‘하지만 아쉽게도 나는 운이 좋은 편이 아니지!’

종신수는 내심 투덜거리며 떠나가는 줄리를 바라보았다.

‘블러디 메리’를 제조하는 것은 간단한 일이 아니었다. 영성이 필요했고, 정력이 많이 소모되었다.

그러니 만일 주문한 물건을 1주일 안에만 받을 수 있다면, 그것만으로도 줄리는 상당히 기분 좋아 할 것이다.

* * *

하지만 줄리는 자신이 떠난 후, 대충 쉐이커를 집어 든 종신수가 장난치는 것 같은 태도로 ‘블러디 메리’ 한 잔을 뚝딱 만들어 냈다는 것을 알지 못했다.

‘음…… 줄리는 실패를 고려해서 영성 재료를 세 배에서 다섯 배의 량으로 준비했군. 하지만 내 성공률은 두 배의 재료만 있어도 충분하지.’

종신수는 손에 들린 선홍빛 칵테일을 흔들며 미소 지었다.

‘한마디로 남은 재료는 모두 내 것이라는 의미지! 하하, 공급 루트를 쥐고 있는 게 뭐 어떻다고? 내 생산 단가가 얼마나 낮은지 당신은 영원히 알 수 없겠지…….’

종신수는 술을 가볍게 한 모금 했다. 곧 기이한 힘이 그의 몸을 뒤덮는 것이 느껴졌다.

‘나도 영계를 다녀왔으니 어쩌면 나 역시 모르는 사이에 영향을 받았을지도 모르지. 먼저 약을 먹어 예방하는 것도 좋겠어…….’

종신수는 천천히 칵테일을 다 마시고는 밀실의 소파에 앉아 명상을 시작했다.

다시 눈을 떴을 때, 종신수는 이미 영계에 도착해 있었다.

지면에는 귀처럼 생긴 풀들이 가득했는데, 밟으면 날카로운 비명을 질러 댔다.

‘《몽유만기》에 이곳과 관련된 곳이 기록되어 있지. 비명의 평원이라고 부르던가?’

종신수는 살덩이 풀을 밟으며 한 방향으로 걸어가기 시작했다.

만약 다른 ‘비범자’였다면, 그들의 영성은 원거리 이동을 버티지 못했을 터였다. 그래서 조금 가고 멈추기를 반복해야 했을 것이다.

하지만 종신수는 달랐다!

그는 영성으로 신체와 생각을 지탱하고 있었지만, 별다른 피로함을 느끼지 못하고 있었다.

그렇게 한참을 걷자 비명의 평원을 벗어날 수 있었다.

뒤를 돌아보자 짙은 회색의 안개가 있었고, 앞으로는 작은 산의 윤곽이 흐릿하게 나타났다.

회색 안개는 마치 형태가 없는 손을 그 안에서 휘두르는 것처럼 꿈틀거렸다.

또 미풍 속에서 의미를 알 수 없는 소리가 전해져 왔다.

“영계에도 바람이 있나?”

종신수는 빠르게 걸음을 옮겨 작은 산으로 들어가 하늘을 향해 손을 뻗은 것 같은 형태의 거대한 나무 아래 몸을 숨겼다.

하늘, 한 마리 기이한 생물이 날아서 종신수가 있는 곳을 지나갔다.

그것은 한 쌍의 칠흑색 날개에 선홍색 주둥이와 눈처럼 하얀 이빨로 이루어진 몸을 가지고 있었다. 그 생물은 연신 날개를 펄럭이며 하늘을 가로질렀다.

의미를 알 수 없는 소리가 흰 이빨과 선홍색 혀 사이에서 흘러나왔다.

종신수의 귀에 괴이한 음률이 들려왔다.

그 순간 이성이 흐릿해지며, 마음속에 미약한 초조함과 답답함이 피어나기 시작했다.

영계의 하늘이 갑자기 더욱더 음침해졌다.

바로 그때, 그의 몸 안에서 흐릿한 붉은 빛이 피어올랐다.

그 빛은 의미를 알 수 없는 영향을 끊어내고 없애 버리면서 방금까지 종신수가 느끼고 있던 초조함과 답답함을 깔끔하게 쓸어내 버렸다.

종신수는 고개를 들어 괴물이 사라진 방향을 바라보았다. 그의 눈빛이 침중해졌다.

‘이름을 알 수 없는 괴물…… 아니면 단지 어떤 상징일 뿐인가. 그것의 소리를 듣는 것만으로도 오염이 된다고? 영계의 영향력은 과연 무섭네…….’

종신수는 방금 피어오른 붉은 빛이 블러디 메리라는 것을 알고 있었다.

그 칵테일에는 오염을 없애는 효과가 있었다. 영계에 들어오기 전에 마신 효력이 아직 남아 종신수를 보호하고 있었다.

‘영계 탐색은 일부 약물과 보호 조치가 동반되어야 할 것 같군……. 영체는 너무 취약하다 보니…… 무언가에 영향을 받거나 피해를 볼지도 모르니 말이야. 하지만 그게 쉬운 일은 아니겠지. 줄리만 보아도 오염을 없애고 이성을 유지하는 약물을 쉽게 구하지 못했으니 말이야…….’

종신수는 검은색의 작은 산을 타고 올라갔다. 산 정상에는 손을 닮은 괴상한 나무가 가득했다.

나무들은 반얀나무 같기도 했고, 버드나무 같기도 했다. 나무들은 전체가 검은색이었으며, 일부 손은 인간의 몸과 연결되어 있기도 했다. 마치 수많은 인간이 이리저리 비틀려서 만들어진 것처럼 소름 돋는 모양이었다.

그저 보는 것만으로 사람의 마음속에 트라우마를 남길 것 같은 풍경이었다.

괴기한 풍경으로부터의 충격은 지금은 괜찮지만, 나중에 어떤 순간이 오면 갑자기 폭발해서 모든 이성을 파멸시킬 수도 있었다.

종신수는 블러디 메리의 효과에 의지해 몇 번 더 나무들을 감상하고 나서야 산에서 내려갔다.

잠시 후, 종신수는 검은 협곡을 지나고 다시 현대 스타일의 금속 다리를 건넜다.

문득 종신수의 시야 한 곳에 흰 반점이 나타났다.

그 흰 반점은 계속해서 가까이 다가왔다. 반점 안에 곧 사지가 있는 인간의 형상이 나타났다.

그것은 마치 흰색의 조각처럼 동공까지 온통 흰색이었다.

‘나타났다. 순백의 사지……. 저것들은 순백의 황야가 코앞이라는 증거이지!’

종신수는 두 눈을 반짝이며 창백한 인간들이 있는 방향으로 다가갔다.

점차 가까워짐에 따라 그것들의 모습을 정확하게 확인할 수 있었다.

피부는 쩍쩍 갈라져 있었으며, 뭉텅뭉텅 비어 있는 곳이 있었다. 그 안으로 창백한 근육의 무늬가 드러나 있었는데, 마치 피부를 탈피한 것 같은 모습이었다.

아니, 그것은 햇볕에 건조된 것으로 말라비틀어져 떨어져 나간 것이었다!

순백의 사지가 입을 쩍 벌렸다. 그 안에서 블랙홀 같은 구멍이 나타났다. 혀는 보이지 않았고, 순백의 사지는 계속 소리 없는 아우성을 내질렀다.

가까이 다가가자 순백의 사지의 고통과 울부짖음이 들리는 것 같았다.

‘이 순백의 사지는 원래 나와 같은 영체였구나. 하지만 순백의 황야를 찾는 것에 실패했고…… 순백의 태양에 태워져 괴물이 된 거야!’

어떤 깨달음이 종신수의 마음속에 생겨났다.

‘선구자들의 변질된 영체는 영원히 이곳에 남게 되었군. 그럼 현실에 있는 그들의 몸은 아마도…….’

저 창백한 팔다리가 바로 가장 눈에 띄는 표식이었다.

저것들의 숫자가 많아질수록 순백의 황야와 가까워지고 있다는 것을 의미했다.

《몽유만기》에 기록되어 있는 바로는 그러했다.

그 안에 기록된 정보는 여섯 개의 도표 중 앞 세 개의 도표를 찾는 데 도움을 주었다.

종신수는 창백한 몸뚱이들을 돌아 움직이며 계속해서 그들의 흔적을 찾아다녔다.

진실은 깨달은 후 이성을 잃어버리고, 사지를 바닥에 대고 마치 짐승처럼 돌아다니는 불쌍한 벌레들. 이들을 다시 살펴본 종신수의 마음은 갑자기 서늘해졌다.

수많은 창백한 몸뚱이들이 중첩되는 장면이 그의 머릿속에 영원히 기억되었다.

이 또한 영계의 투사이며 오염이었다!

어쩌면 미래의 어느 날, 이 장면들은 종신수의 마음속에 악몽으로 남게 될지도 몰랐다!

‘영계…… 정말 위험으로 가득하군. 저 창백한 몸뚱이들은 순백의 황야를 넘어서지 못한 역사의 실패자들이야!’

비범자의 승급은 절대 안전하지 않았다.

위험과 괴이함이 그것의 진짜 모습이었다!

‘예로부터…… 얼마나 많은 ‘비범자’들이 여기에서 실패했을까? 그들이 남겨 놓은 정신의 괴물이 후발주자들의 승급을 더욱 어렵게 하고 있군……. 이건 순전히 옛사람들의 잘못이야. 후인들은 재수가 없구나.’

수많은 순백의 괴물이 만들어 내는 정신의 충격과 영향도 문제였다.

그리고 또 다른 문제도 있었다. 비록 괴물들은 아직 천천히 움직이면서 종신수에게 별다른 관심을 보이지 않고 있었다. 하지만 저것들이 갑자기 미쳐 날뛰며 종신수를 공격하지 않는다고 누가 장담할 수 있단 말인가!

때문에 종신수는 본신의 영성을 언제든지 사용할 수 있도록 준비를 할 수밖에 없었다. 하지만 이곳에서의 전투력은 본체에 크게 미치지 못했다.

그런데도 그는 여전히 담담한 얼굴로 수많은 창백한 몸뚱이가 쌓여 만들어 낸 작은 산을 향해 나아갔다.

그러면서 종신수는 언제든지 영계를 벗어날 수 있도록 미리 준비하고 있었다.

무수히 많은 순백의 사지가 뒤엉켜 작은 산을 만들고 있었다. 그 위로는 수많은 눈알, 입, 손이 튀어나와 있었다…….

종신수는 무표정한 얼굴로 그 사이를 지나갔다.

그리고 어느 순간, 종신수는 자신이 이미 순백의 평원 위에 서 있음을 발견할 수 있었다.

주위 짙은 안개가 흩어지며 시야가 넓어졌다. 종신수의 시야가 닿는 모든 곳이 설원 같은 평지였다.

‘순백의 황야에 도착했다!’

종신수가 중얼거렸다. 그리고 동시에 그는 깜짝 놀랐다. 자신이 영계를 벗어날 수 없다는 것을 깨달았기 때문이다.

뒤를 돌아보니 지금까지 지나온 길이 사라져 있었다.

‘승급이 일단 시작되면 성공하든가, 아니면 실패하고 죽을 수밖에 없는 건가?

방심했군. 일단 순백의 황야 가장자리를 배회하며 흑혈의 주인을 추종하는 자들이 어떻게 순백의 황야를 통과하는지 정보를 구매했어야 했는데…….’

종신수는 두 눈을 찌푸렸다. 주위에 가득한 흰색에 매우 눈이 부셨다.

지면은 흰색이었지만 일말의 차가움도 느껴지지 않았다. 오히려 주위는 뜨겁게 타들어 가는 느낌으로 가득했다.

종신수는 고개를 치켜들었다. 하늘 위에는 순백의 태양이 떠서 사방을 뜨겁게 달구고 있었다. 그 광휘가 얼마나 눈부신지 직시하지 못할 정도였다.

주위 온도가 서서히 상승했다. 영혼으로부터 비롯되는 목마름이 종신수의 마음속에 나타났다.

213화. 절반의 정의

더워!

목말라!

마치 열대 사막에서 힘들게 며칠을 걸은 여행자가 오아시스의 시원하고 달콤한 물 한 모금을 갈구하는 그런 느낌이었다!

하지만 지금 종신수에게는 단 한 방울의 물도 없었다!

갈증!

영성이 유지하고 있는 몸에서 어떤 강렬한 의지가 전해졌다.

종신수는 자신의 목구멍에서 연기가 나며 배에서 꼬르륵, 난리 치는 걸 느낄 수 있었다.

그건 이 몸의 영성이 빠르게 유실되고 있다는 것을 의미했다.

만약 영성을 보충하지 않으면 곧 쓰러질 것이다. 피부가 태양에 비쩍 말라 갈라지고 떨어져 나가…… 순백의 황야를 방황하는 창백의 몸뚱이로 변해 버릴 터였다. 조금 전에 목격한 그 괴물들과 똑같은 처지가 되어 버릴 것이다!

‘창백한 태양 아래 영혼은 허기지고 목마르다. 유일하게 심폐를 적시는 음료를 마셔야만 그 욕망을 해소할 수…….’

종신수의 메말라 갈라진 입술 사이로 《몽유만기》에서 읽은 한 구절을 중얼거렸다.

‘아마도…… 흑혈의 주인을 추종하는 자들은 먼저 갈증과 허기를 해소할 수 있는 신비한 혈주를 준비하고 순백의 황야에 진입하겠지……. 그리고 그것이 바로 ‘심폐를 적시는 음료’겠고…….

다른 학파들도 추종하는 위대한 존재에 따라 각기 다른 자신만의 방법이 있을 것이다. 나처럼 아무런 준비도 없이 뛰어드는 멍청이는 아마도 매우 드물겠지?’

종신수는 자조하며 다리를 움직여 앞으로 나아갔다.

윙윙!

앞으로 나아갈수록 눈에 보이는 풍경이 더욱더 새하얀 순백색으로 물들어 갔다.

허공, 대기가 이글거리며 일그러졌고 보이지 않는 수증기가 계속해서 솟아올랐다.

종신수는 마치 당장이라도 쓰러질 것처럼 몸을 떨었다.

하지만 그의 몸 안, 미약하지만 오래 지속되는 힘이 있었다. 그 힘이 종신수가 계속 앞으로 나아갈 수 있도록 지탱해 주었다.

그것은 [방목자]의 본질이었다!

‘나의 본질은 이미 충분히 높아. 이건 시험일 뿐이지, 사실 내게 어려울 건 없어!’

종신수는 다시 힘을 내며 앞으로 한 발을 내디뎠다.

콰르릉!

하늘 위, 순백의 태양이 갈라졌다. 그것은 똑같이 생긴 아홉 개의 순백의 태양으로 분열되었다.

영원불변할 것 같은 광휘는 더욱더 뜨거운 온도를 품고 하늘에서 퍼져 나갔다.

순백의 황야도 거미줄처럼 갈라지기 시작했다. 마치 대지조차도 아홉 태양의 광휘를 버티지 못하는 느낌이었다.

종신수는 두 눈을 내리감았다.

그렇지 않으면 눈을 찌르는 눈부신 백광에 눈이 멀어 버릴 것 같았다.

가공스러울 정도로 뜨거운 온도가 주위를 뒤덮었다. 영혼을 태워 버릴 것 같은 태양의 빛이 종신수의 몸 위로 떨어져 내렸다. 하지만 곧 어떤 강인한 힘에 가로막혔다.

종신수는 [방목자]의 본질에 의지해 계속 앞으로 나아갔다.

눈을 감고 있었지만 방향을 더욱 확실하게 느낄 수 있었기에, 다른 길로 가지 않고 일직선으로 계속 나아갈 수 있었다.

결국 그는 어렵게 한 걸음을 내디뎠다. 그 순간 주위에 가득하던 지옥 같은 뜨거움이 흔적도 없이 사라졌다.

그리고 폭포의 세례를 받은 것 같은 느낌이 뜨거움을 대신했다.

청량한 오아시스가 머리부터 온몸을 씻기며 떨어져 내리는 것 같았다. 방금까지의 피로와 목마름이 눈 깜짝할 사이에 흔적도 없이 소멸되었다.

동시에 본신의 영성 또한 급격하고 빠르게 증가했다.

종신수는 두 눈을 떴다. 주위에는 한 점의 순백색도 보이지 않았다.

그는 지금 어디 숲속에 도착해 있었다. 주위는 수풀이 우거졌으며, 그전에는 상상도 해 본 적 없는 아름다운 자연경관이 찬란하게 빛나고 있었다.

종신수의 눈동자에 한 줄기 순백의 빛이 번쩍 하고 스쳐 지나갔다.

종신수는 자신이 다시 수사로 돌아간 것 같은 느낌을 받았다. 영성이 외부로 퍼져 나가면서 어디에나 존재하는 영계와 감응할 수 있게 되었다. 그것은 수사가 천지원기를 흡수하는 것과 똑같았다!

‘순백의 황야를 지났군. 나는 ‘탁월자’가 되었어……. 음, 어쩌면 줄리도 딱 이 수준일지도 모르겠군……. 그리고 ‘탁월자’의 상징은 바로 자신의 영성으로 영계의 영성 호응을 끄집어내, 무명의 술을 만들어 내는 거지!’

종신수는 다시 한번 주위 풍경을 살펴보더니 감탄했다.

‘인제 보니 영계라도 다 괴이하고 무서운 곳만 있는 건 아니군……. 마찬가지로 비교할 수 없이 아름다운 곳도 있는 거야. 하지만 아쉽게도 이미 영계에 너무 오래 있었어. 이곳의 풍경은 다음에 와서 다시 제대로 감상하는 수밖에 없겠군.’

* * *

‘마다주문…….’

주점 2층, 밀실 내부.

종신수는 줄리가 준 감사 선물을 펼쳤다. 그 안에는 고대 수메니르 언어로 된 주문이 적혀 있었다.

메소미아 언어는 수메니르 언어에서 기원했다. 하지만 기나긴 역사 속에서 계속 변해 오면서 이미 크게 바뀌어 있었다. 그 때문에 전문적으로 배우지 않으면 수메니르어를 읽을 수 없었다.

하지만 종신수는 사전 하나를 들고 대충 살펴본 후에, 2점의 천수점을 사용해 그 고대의 언어를 완벽하게 통달할 수 있었다.

‘‘탁월자’의 상징은 무명의 술을 펼칠 수 있다는 거지!’

종신수는 자신의 영성을 움직여 아득한 곳 안에 있는 영계와 감응해 보았다.

‘만약 영성이 없다면 그 어떤 주문도 의미 없고 그저 복잡하고 어려운 문자에 불과할 뿐이지…….

하지만 만약 영성이 있다면, 메소미아의 언어라 할지라도 주문을 사용하지 않고도 영계의 호응을 끌어낼 수 있으며 마찬가지로 법술을 형성할 수 있지……. 물론 효과는 혼돈이겠지만 말이야.

간단하게 말하자면 고대 마법 주문의 역할은 혼돈의 가능성을 조금 제한하는 것일 뿐이야. 예를 들어 최대한 스스로에게 생길 수 있는 악영향을 줄여서 술자를 보호하는 역할, 그뿐이지…….

그리고 오늘날 신비학에서 학파들은 위대한 존재의 힘을 빌려 마법 주문을 정의하지. 비록 미래의 무한한 가능성을 없애 하나로 만드는 것이지만, 그로 인해 더욱더 안전해질 수 있어.’

종신수는 입가에 미소를 머금었다. 그는 줄리의 가르침대로 흑혈의 주인에게 기도하는 의식을 준비할 생각이 없었다.

사실, 종신수는 처음부터 그럴 생각이 없었다.

‘이 세계에 있는 비범의 길에는 장생의 가능성이 있지만 자유롭지는 않아……. 예상치 못한 일을 방지하기 위해서 나는 최대한 신령의 주의를 끌지 않아야 해…….

더군다나…… 나는 신령에게 힘을 갈구하지 않고, 그냥 [방목자]의 특성을 이용해서 혼돈의 영성을 정의할 수 있어…….’

거기까지 생각한 종신수는 고대 수메니르 언어를 이용해 마다주문을 영창 하기 시작했다.

복잡하고 어려운 음절이 나지막한 목소리와 함께 밀실 안에 울려 퍼졌다.

종신수는 자신의 영성을 움직여 영계와 감응하면서 어떠한 응답을 얻을 수 있었다.

종신수는 이름 없는 혼돈의 힘이 강림해 그의 영성과 융합해, 불확실함으로 가득한 무명의 술로 변하려 한다는 느낌을 받았다.

하지만 바로 그때, 종신수의 몸속에 원래는 존재하지 않았던 것 같은 무언가가, 그러니까 [방목자]에 속하는 특성이 영향을 미치기 시작했다.

그렇게 원래 무질서하고 혼란스러웠던 영성이 갑자기 정의되면서 하나의 법술로 변했다.

우웅!

무형의 파문이 퍼져 나가면서 눈앞의 모든 것을 가로로 휩쓸었다. 하지만 현실 세계에서는 그 어떠한 영향도 없었다.

‘무명의 술, 영혼 수확?!’

종신수의 눈빛이 반짝였다. 그는 그 무명의 술이 가진 효과를 이미 깨달은 상태였다.

‘정신을 날카로운 칼날로 만들어서 상대방의 영혼을 직접 공격하는 것이군! 지금 내 영성의 강도로 펼쳤을 경우, ‘탁월자’도 중상을 입고 심지어 사망에 이르게 할 수 있을까?’

이건 상당히 우수한 무명의 술이었다.

만약 줄리가 이것을 얻었다면, 미친 듯이 기뻐하며 우로보로스의 힘을 청해 이것을 정의했을 것이다.

그렇게 되면 그 후로는 줄리가 마다주문을 펼칠 때마다 영혼 수확의 효과만 발휘될 것이다.

하지만 종신수는 달랐다!

잠시 고민하던 종신수는 다시 한번 마다주문을 영창했다.

그러자 영성이 솟아오르며 형태가 없는 무형의 연결고리가 되었다.

‘영체 연결? 영체의 다리? 이건 동료와 대화를 나눌 수 있는 효과로군. 그뿐만이 아니라 자신의 오염, 혹은 스스로를 통로로 영계의 영향을 다른 사람에게 투사해 그를 미치게 할 수 있는 건가?’

세 번째로 실험했을 때, 마다주문은 다시 영혼 노역의 효과를 가진 법술로 변해있었다.

* * *

그렇게 한참 실험하던 종신수는 지끈거리는 관자놀이를 문지르며 천당의 독주를 하나 만들어 천천히 음미해 자신의 영성을 회복했다.

‘음, 기존 주문이 가지고 있는 시전자에 대한 보호공능과 [방목자]의 정의가 있기 때문인지 내가 마다주문을 사용할 때는 부작용이 나타나지 않는군. 그리고 마다주문을 펼칠때마다 [방목자]의 능력 중 임의의 하나로 변해…….’

무작위인 이유는 물론 종신수가 흑혈의 주인이 가진 힘을 빌려 주문을 확실하게 정의하지 않았기 때문이었다.

‘그렇다면…… 나는 앞으로 반쪽짜리 ‘광란법사’로 위장을 할 수 있는 건가?

사실 나는 마법 주문이 가진 가능성의 대부분을 잘라내 버렸어. 어떠한 방어 조치 없이 혼돈의 영성이 가진 힘을 받아들이는 광란법사야말로 진정 두려운 자들이지.

그들이 펼치는 법술 하나하나에는 무한한 가능성이 담겨 있으니 말이야. 반면 나는 [방목자]의 범위 안에서만 그 가능성을 발휘할 수 있어. 이건 안전한 것 외에는 대단하다고 할 만한 부분이 없다는 뜻이지…….’

잠시 휴식을 취한 종신수는 밀실을 걸어 나갔다.

사무실 입구, 오랫동안 기다리고 있던 스카페이스가 그를 맞이했다.

“보스!”

그는 사무실에서 나오는 종신수를 보며 공손히 허리를 숙였다.

“노팅힐 패밀리가 레이크 패밀리의 비즈니스를 모두 집어삼켰습니다. 그리고 오늘 밤 다시 감비나 패밀리와 전쟁을 시작했습니다! 신시니가 곧 바이런시의 모든 지하세계를 통치하게 될 것 같습니다…….”

“겨우 범인의 세계일 뿐이다.”

종신수가 덧붙였다.

“충분한 영주만 있다면 저들이 지하세계를 완벽하게 장악할 수 있을 것 같습니다. 얼마 전, 감비나 패밀리도 전쟁을 대비하고 있다면서 두 명의 신비인을 특별히 초청했다는 소식을 제임스가 보내왔습니다. 그런데도 감비나 패밀리는 오늘 저녁에 있었던 전투에서 크게 패배했습니다. 신비인 중 한 사람은 현장에서 총에 맞아 죽었고, 다른 하나는 부상을 입고 도망쳤다고 합니다!”

스카페이스가 흉악한 미소를 지어 보이며 말했다.

“술과 총만 있다면 누구든 처리할 수 있습니다!”

“오만함과 자만심을 버려라!”

종신수는 눈살을 찌푸리며 공손히 고개를 숙인 스카페이스를 바라보았다. 종신수는 그가 자신에게 충성하고, 자신의 권위를 지켜 주는 사람이라는 것을 알고 있었다. 하지만 동시에 그의 마음속에 신비인을 경시하는 마음이 있다는 것도 알고 있었다.

최근 스카페이스가 세운 용맹스러운 전적은 그를 크게 교만하게 만들었다. 그건 결코 좋은 일이 아니었다.

“영주와 총기가 있다면 저급 비범자를 처리할 수 있다. 하지만 절대적인 것은 아니다…….”

종신수는 고개를 내저으며 한숨을 내쉬었다.

최소한 종신수와 같이 영혼류의 무명의 술을 가진 ‘탁월자’는 영주의 보호를 무력화시킬 수 있을 확률이 높았다. 그러면 그들은 평범한 총잡이들에게 엄청난 공포를 선사할 수 있다.

여기에 더 높은 등급의 신비인이라면 본신의 영성이 가진 영압만으로 영주의 보호를 파훼할 수 있을 가능성이 컸다.

어쨌든 냉혹의 피라는 것은 신비학도 등급의 물약에 불과했으니, 보호력에 한계가 있을 수밖에 없었다.

“만약 계속 그런 마음가짐을 갖고 있는다면 언젠가는 큰 낭패를 볼 것이다.”

종신수는 마지막으로 당부했다.

“한 가지 일이 더 있습니다, 보스. 신시니가 영주 거래를 계속했으면 좋겠다고 요청했습니다…….”

스카페이스는 굳은 얼굴로 화제를 돌렸다.

“그가 무엇을 주겠다고 했지?”

종신수가 호기심 어린 목소리로 물었다.

“레이크 패밀리가 가지고 있던 주점 다섯 개입니다!”

스카페이스가 대답했다.

“과연 거만해졌군……. 그에게 전해라. 나는 바이런시의 모든 밀주 사업을 원한다. 그게 아니면 앞으로 내게서 단 한 방울의 영주도 얻을 수 없을 것이라고!”

종신수의 입꼬리에 재미있다는 미소가 내걸렸다.

214화. 집회

부지불식간 한 달이라는 시간이 지나갔다.

위스퍼 주점.

다시 한번 영계를 노니는 상태에서 깨어난 종신수는 스스로를 위해 블러디 메리를 만들어 천천히 음미했다.

영계의 광활함은 그의 상상을 초월했다.

순백의 황야는 건넜지만 적홍의 강은 아직도 엄청 멀리 떨어져 있었다.

더군다나 《몽유만기》에 나오는 묘사 또한 상당히 모호했다. 이미 너무 오래되어 달라진 부분도 있었다. 그 때문에 종신수는 길을 빙빙 둘러 갔고, 몇 번이나 위험을 맞닥뜨려야 했다.

그나마 [방목자]의 능력에 힘입어 늦지 않게 혈주를 제조할 수 있었고, 무사히 위험을 넘길 수 있었다.

최근 몇 번의 거래가 더 있고 난 뒤, 종신수는 드디어 줄리로부터 신비 모임을 소개해 주겠다는 약속을 받아낼 수 있었다.

종신수는 그들을 만나는 것이 기대되었다.

그 외에도 신시니는 종신수의 조건에 몇 번이고 히스테리를 부렸다. 하지만 결국에는 굴복하면서 바이런시의 모든 밀주 사업을 뱉어냈다.

신시니의 태도에 종신수는 그가 혹시 어떤 강대한 압박과 도전에 직면했고, 그 때문에 강력한 힘이 급히 필요했기에 자신과 타협을 한 것은 아닌지 의심했다.

그나마 제임스가 신시니를 계속 감시하고 있었기 때문에 완전히 통제 불능이 될 정도는 아니었다.

그것보다 갑자기 출하량이 폭증한 덕분에 약국을 교대 근무로 계속 돌려야 했다. 덕분에 표면적으로 사탕 과자 사업을 하는 존스는 눈코 뜰 새 없이 바빠졌다. 최근 멀린 거리 25호에 있는 집에서는 그를 보는 것이 어려울 정도였다.

그 말쑥한 소년은 이미 실연의 충격에서 많이 회복된 것 같았다.

종신수는 그 모습을 보며 사업이야말로 남자에게 가장 좋은 명약이라고 생각했다.

하지만 지금 종신수를 더욱 기쁘게 하는 것은 다른 일이었다.

‘어제, 내가 쥐고 있는 유동자금이 일만 달러를 넘어선 순간, 리비우스의 집념이 완성되었다……. 이놈이 현금만 계산할 줄은 몰랐군. 주점과 공급망이야말로 진정 가치 있는 자산이라는 것을 모르는 건가?’

그렇게 투덜거린 종신수는 상태창을 살폈다.

[성명: 리비우스 모히또(종신수)]

[등급: 탁월자]

[칵테일 제조: 대가]

[고대 수메니르어: 정통]

[천수점: 193(1%)]

[만문의 문: 개방 가능]

* * *

‘귀환 선택창이 개방되었어. 이제 홀가분해졌군……. 하지만, 얻은 천수점은 많지 않아. 이 세계에 대한 내 영향력이 아직 너무 약한 것인가?’

종신수는 잠시 침음했다.

그는 지금 당장 귀환할 생각이 없었다.

이 세계에 어딘가에 ‘장생자’가 존재하고 있었다. 종신수는 그 기나긴 생명력을 탐구하고 싶었다.

설사 그것을 이루는 힘의 체계에 결함이 있다 하더라도, 단지 그 힘을 시험해 보는 것에는 아무런 문제가 없었다.

그렇게 하면 결국 포기하게 되더라도 고차원의 생물을 사냥해 외단법의 수요를 충족시킬 수도 있었다.

‘그러고는 천수점이지.’

종신수는 천수점에 조금 인색한 편이었다. 주세계에 있는 본체가 외단법의 결함을 무시하고 강제로 돌파해 원단을 이루기 위해서는 얼마나 더 많은 천수점이 있어야 하는지 몰랐다.

종신수는 그렇게 사색하며 검은색 턱시도를 입고 검은색 둥근 신사모를 쓴 후에 검은 단망토를 둘렀다.

만약 여기에 사슴 가죽으로 만든 장갑과 지팡이, 그리고 입에 파이프 담배만 물면 빅토리아 시대의 어떤 유명한 탐정과 아주 비슷해 보일 그런 모습이었다.

종신수는 마치 오늘 밤 무도회에 참석하는 상류층 신사처럼 멋들어지게 차려입었다.

그리고 마지막으로 은색의 가면을 꺼내 코 위의 얼굴을 가렸다.

모든 것을 마친 후, 종신수는 주점의 뒷문으로 빠져나가 칠흑 같은 하늘을 살펴보았다. 과연 예상대로 줄리가 그곳에서 그를 기다리고 있었다.

그녀는 스커트를 입고 얼굴에 면사를 두르고 있었다. 문득 불만 어린 그녀의 목소리가 들려왔다.

“남자도 치장하는 데 이렇게 오래 걸리는 줄 처음 알았네요.”

“처음 참석하는 집회니까요. 아무래도 좀 더 신경을 쓸 수밖에 없지 않습니까.”

종신수는 손에 들린 검은색 금속 지팡이를 만지며 미소 띤 얼굴로 대답했다.

“신분을 숨기기 위해 충분한 준비를 한 것 같군요. 그것도 좋지요……. 우리 집회에서 일부는 서로를 알지만 일부는 서로의 신분을 몰라요. 그것 또한 우리 자신을 지키기 위한 일이지요.”

줄리는 말을 하면서 앞에서 종신수를 안내했다.

줄리가 몇 마디 음절을 영창했다. 그러자 검은 장막이 나타나 두 사람을 휘감았다.

그렇게 움직이는 도중 몇몇 행인들과 마주쳤지만, 그들은 마치 무도회에 가는 것처럼 차려입은 두 사람이 보이지 않는 것처럼 행동했다.

두 사람은 그렇게 백작구에 도착했다.

전방, 따로 떨어져 있는 독채 별장에서 격렬한 타악기 소리가 들려왔다.

종신수가 조금 경악한 목소리로 말했다.

“설마 우리 모임을 저기서 하는 겁니까?”

“아니에요. 단지 저 멍청이들을 이용해서 우리의 행적을 가릴 뿐이죠.”

줄리는 한쪽 모퉁이로 향한 후 하수도의 맨홀 뚜껑을 열었다.

“집회를 할 때마다 위치가 바뀌어요. 이번에는 마침 이곳이었을 뿐이에요.”

종신수는 어깨를 으쓱 하며 하수도 안으로 따라 들어갔다.

그렇게 역겨운 냄새가 나는 길을 지나 종신수는 마침내 연회를 열고 있는 그 별장 아래쯤 되는 곳에 도착할 수 있었다.

흐릿한 진동이 끊임없이 전해지는 그곳에 도착하자 전방의 시야가 확 넓어지며 공터가 나타났다.

그 공터 중심에는 녹색의 빛을 뿜어내는 등이 밝혀져 있었다. 덕분에 그 근처에 있는 일부 사람들이 유독 소름 끼치게 보였다.

“하수도에는 독이 있는 기체가 가득하고, 폭발할 수 있는 메탄가스도 있기 때문에 횃불 같은 것을 사용할 수 없어요…….”

줄리는 그렇게 설명하고는 종신수와 같이 사람들 사이에 끼어들었다.

현재 집회에 참석한 사람들은 많지 않았다. 대충 일고여덟 정도 되어 보였다.

각기 다른 체형의 사람들은 대부분 얼굴을 가리고 있었고, 어두침침한 청록색 불빛 아래 드러난 다양한 가면은 마치 하나하나가 유령 같은 느낌을 주었다.

‘이것만 보면 딱 사악한 조직의 집회 같은 느낌이군…….’

종신수는 내심 투덜거리며 줄리 옆에 섰다. 그때 그녀의 목소리가 들려왔다.

“자, 새로운 사람을 소개해 드리겠습니다. 비록 우리와 정식으로 만난 적은 없지만, 이분의 혈주는 우리 모두 이미 체험해 보았지요……. 다들 환영해 주시기 바랍니다.”

말을 마친 줄리가 먼저 손뼉을 쳤다. 하지만 호응하는 사람들은 많지 않아 분위기가 조금 민망해졌다.

‘갑작스러운 정적만큼 곤란한 것도 없지…….’

종신수는 앞으로 나와 자리에 있는 신비인들을 둘러보더니, 일부러 낮고 거친 목소리로 말했다.

“안녕하십니까. 여러분들은 절 바텐더라고 부르시면 됩니다!”

종신수는 별명을 하나 만들었다. 이곳에 오기 전에 줄리가 특별히 당부한 내용이었다.

“그럼 우리 각자 자기소개를 해 볼까요. 저는 ‘로즈’예요!”

줄리가 미소 지으며 말했다.

그 옆, 아름다운 몸매의 여인이 이어서 입을 열었다.

“자스민……. 줄곧 당신에게 감사 인사를 하고 싶었어. 바텐더, 당신의 약물이 내게 큰 도움이 됐어!”

“그림자!”

그림자 속에 숨어 있던 한 사람이 느긋한 모습으로 입을 열었다.

“나는 백정이다! 바텐더 자네는 확실히 품위가 있어. 블러디 메리도 블러디 힐보다 훨씬 맛있고 말이야. 다만 그 가격이 너무 비싸. 한 잔에 150달러는 감당하기 어렵군…….”

백정 선생은 체격이 아주 좋았고, 목소리는 거칠고 두꺼웠다. 말투도 약간 투박한 것이 하층의 노동자 같은 느낌을 주었다. 물론 그 또한 위장일 수도 있었다.

그가 한 잔당 150달러라고 말하자, 종신수는 다른 사람들 몰래 줄리를 힐끗 바라보았다. 그러자 줄리는 도둑이 제 발 저리는 느낌으로 그의 시선을 피하는 것이 아닌가.

“나는 나이트네!”

백정 다음으로 눈처럼 하얀 정장을 입은 남자가 앞으로 나왔다.

황금 가면 아래 들려오는 목소리는 분위기 있는 점잖은 말투였다.

그는 일부 중산층이 가장 추앙하는 바이런시 상류사회 사람들의 말투였다. 하지만 백정은 같잖다는 듯이 침을 퉤 하고 뱉을 뿐이었다.

“흰 고양이!”

무녀 같은 복장을 하고 두꺼운 고깔모자를 쓴 여인이 말했다.

그녀는 싸늘한 목소리로 이름만을 말했다. 더는 다른 이야기는 하고 싶어 하지 않는 모습이었다.

“저는 탐정입니다. 만약 사람을 찾는다거나 하는 의뢰가 있다면, 내게 맡기면 되지요. 제게는 사람을 찾는 특별한 기술이 있거든요.”

한 젊은 남자가 앞으로 나오며 말했다. 드디어 정상적인 듯한 사람이 한 명 나타났다.

“나는 화가다. 예술 쪽 종사자이지. 심리 프로파일링에 능하고, 일부 영계의 풍경을 그리기도 하지…….”

화가들 특유의 모자를 쓰고 있는 중년인이 걸어 나오며 말했다. 그의 얼굴에는 각종 염료가 묻어 있어 마치 광대를 보는 것 같았다.

“당신이 그린 영계의 유화를 홍보하지 마. 그것들로 발생한 문제가 한두 개인줄 알아?”

줄리가 즉시 그를 질타하며 말했다.

“정말 어렵게 새로운 의사가 생긴 참이야. 이 모든 걸 망치지 않았으면 좋겠군!”

잠시 멈칫한 줄리는 종신수를 돌아보며 말했다.

“우리 모임은 대부분 정보를 교류하지요. 하지만 가끔 각종 거래를 하며 임무를 의뢰하기도 해요. 당신은 혈주 제작을 책임지는 것으로 충분해요…….”

줄리는 여전히 리비우스가 이 모임의 가장 낮은 존재인 ‘비범자’라 여기고 있었다.

“알았어, 알았어. 하지만 정말로 누군가 내 유화를 통해서 칠흑의 문을 보았고 비범자가 되었다고…….”

화가는 중얼거리며 자신의 자리로 돌아갔다.

“나는 시계공이다. 원래라면 주정뱅이도 참석해야 했지만, 오늘은 오지 않았군.”

마지막 사람이 자신을 소개하며 말했다.

“나는 작은 도구를 잘 만들지. 연금술 제품의 주문을 받는다…….”

* * *

종신수는 그들을 살펴보았다.

줄리는 말하지 않았지만, 그녀는 자스민과 관계가 좋아 보였다. 같이 있으니 마치 자매처럼 보였다.

그림자는 자객처럼 어둠 속에 몸을 숨기고 있었다.

백정은 덩치가 상당했다. 당연히 무력도 강할 것 같았다. 거기에 귀족 신사 같은 나이트, 사람을 찾는 것이 장기인 탐정, 무녀 같은 흰 고양이, 신경질적인 화가, 그리고 시계공과 주정뱅이. 평소 줄리와 모이는 사람은 아마도 이들이 다인 것 같았다.

“왜 주정뱅이는 오늘 모임에 불참한 거지?”

모든 사람이 자기소개를 한 후, 줄리가 따져 물었다.

“그걸 누가 알까……. 그러고 보니, 얼마 전 주정뱅이가 의뢰를 하나 받았다고 하더군. 감비나와 레이크 패밀리의 잔당이 노팅힐 패밀리에게 복수하고자 의뢰를 한 것 같더군. 그리고, 총을 세 방이나 맞았다더군. 아주 처참하게 당했지. 다행히 도망은 쳤고……. 지금은 어딘가에 숨어서 부상을 치료하고 있는 것 같다.”

시계공이 눈살을 찌푸리며 말했다.

“하하, 이것 보게. 알고 있잖아?”

줄리는 코웃음을 치며 대꾸했다. 그녀는 시계공과 주정뱅이가 사이가 좋다는 것을 알고 있었다. 사실 시계공이 모임에 들어오게 된 것은 주정뱅이의 소개를 통해서였다. 어쩌면 두 사람은 현실에서도 서로 아는 사이일 수도 있었다.

두 사람은 마치 줄리와 자스민처럼 형제나 자매 같아서 서로서로 돕는 그런 관계였다.

“빌어먹을 노팅힐!”

자스민이 이를 갈며 저주를 퍼부었다. 덕분에 종신수는 자신도 모르게 목을 움츠렸다.

다행히도 종신수는 수하들을 통해 손에 넣은 주점들을 관리하기 시작했다. 게다가 원래 그곳에서 일하던 남녀 종업원을 그대로 고용했기 때문에, 단골들조차 술맛이 좋아졌다는 것 외에 다른 것은 아무것도 알지 못했다.

집회에 모인 사람들은 아마도 여전히 노팅힐 패밀리가 모든 밀주 사업을 관리하고 있다고 생각하는 것 같았다. 일단 아직은 종신수와 연관 짓지는 못했다.

그게 아니었다면…….

종신수는 살계를 크게 열어야 했을 것이고, 현장에 있는 사람들 절반을 쓸어 버려야 했을 것이다.

“그럼 일단 정보 교류를 시작해 볼까요.”

줄리가 말했다.

215화. 케이틀린

“내가 먼저 말하지…….”

시계공이 헛기침하며 입을 열었다.

“노팅힐 패밀리가 이미 바이런시의 모든 지하 세력을 장악했다. 이게 지금 가장 큰 사건이지. 심지어 기이한 약물을 손에 넣어 일반인도 영압을 두려워하지 않게 되었다. 특사국의 요원들과 같지. 지금 우리는 수동적이게 되었어, 아주 수동적이게 말이야…….

저들의 신임 족장, 아니 이제는 우두머리라고 해야 할까. 어쨌든 신시니는 전통을 저버리고 미친 듯이 소속 없는 신비인들을 짓밟고 있다. 아마도 뭔가를 찾고 있는 것 같은데……. 분명 신비학 지식이겠지. 하하. 지금 이 자리에 있는 모두가 그의 목표니까, 우리도 조심해야 할 거다.

아니면…… 다 같이 신시니를 해치워 버리는 걸 건의하고 싶군!”

그가 나지막한 목소리로 말했다.

“동의!”

자스민이 그 즉시 튀어나왔다.

“하하……. 난 반대야. 시계공, 당신은 주정뱅이의 복수를 하려는 거지?”

흰 고양이가 느긋하게 기지개를 켜더니 나지막하게 변한 목소리로 말했다.

“노팅힐 패밀리를 평범한 조직이라고 생각하면 안 돼. 우리 중 몇 명이 희생되어야 신시니를 죽일 수 있을까? 감비나와 레이크의 잔당이 높은 가격으로 살수와 신비인을 고용했었지. 그리고 그들이 어떻게 되었는지 우리 모두 알고 있고 말이야.”

“우리 중에…… 저주 종류의 무명의 술을 할 줄 아는 사람이 없는 것이 아쉽군요. 그렇지 않으면 일이 훨씬 간단했을 것인데 말입니다.”

탐정이 한숨을 내쉬었다.

“아니면…… 화가의 유화를 그에게 선물할까요?”

“상대방은 신비학에 대해서 아무것도 모르는 일반인이 아니다. 자신의 안전을 크게 신경 쓰고 있지. 그러니 경솔하게 신비 물품과 접촉하지 않을 거다. 더군다나 최대한 자신이 가진 신비학 정보를 지우고 있지…….”

흰 고양이가 고개를 저었다.

“그러니까 가장 좋은 방법은 우리가 같이 달려들어 그놈을 처리하는 거지!”

백정이 흉악하게 웃으며 말했다.

“노팅힐 패밀리는 지하세계를 장악한 후, 그 손을 우리 신비 세계로 뻗고 있다. 언젠가는 우리의 적이 될 거야!”

‘아니, 신시니는 그저 전승을 하나 얻거나 영주의 다른 공급원을 찾으려는 것뿐일 텐데…….’

종심수는 속으로 눈살을 찌푸렸다.

“신사, 숙녀 여러분…… 내가 할 말이 있네.”

그때, 옷을 멋들어지게 차려입고 황금가면을 쓰고 있는 나이트가 입을 열었다.

“노팅힐 패밀리의 행사가 너무 과했지. 내가 얻은 소식에 따르면, 이미 특사국의 이목을 끌었다더군…….”

만약 평범함 조직 간의 영역 다툼이었다면 특사국은 주목하지 않았을 것이다.

하지만 영주라는 물건이 나타났으니, 특사국은 이번 일에 개입할 분명한 이유가 있다.

“그러니 지금 우리는 움직일 필요 없이 인내심을 가지고 기다리면 그만이네. 어쩌면 다음 집회에서 노팅힐 패밀리가 몰락했다는 소식을 들을지도 모르겠군.”

나이트가 미소 지으며 자신이 알고 있는 정보를 말했다.

“그게 가장 좋은 결과겠지요.”

줄리가 고개를 끄덕였다.

“특사국?”

종신수의 얼굴에 의문이 서렸다.

“연방에서 전문적으로 신비와 관련된 일을 처리하는 기관이에요. 특사국의 전신은 비밀수호자 교단이지요……. 그들은 ‘비밀 지킴이’라는 존재를 숭배해요. 그 존재를 비사의 기록자, 비밀의 지킴이라고 여기며, 그가 과거의 수많은 비밀을 숨겼다고 믿고 있지요…….”

줄리가 설명해 주었다.

“특사국, 사세와 칠난의 교회가 바로 신비 세계에 존재하는 연방의 세 기관이예요!”

“마음에 드는 소식이군, 나이트. 주정뱅이도 좋아할 거다. 성격이 급하기는 하지만 그 정도 시간은 기다릴 수 있겠지.”

시계공이 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“그럼, 노팅힐 패밀리 처리에 관련된 일은 의견 통일을 보았군.”

줄리가 만족스럽다는 듯이 말했다.

“더 교류할 정보가 있나?”

“나!”

흰 고양이 무녀가 앞으로 나와 주위를 둘러보더니 말했다.

“학파의 의뢰를 받아 한 신비인을 붙잡아야 해! 그녀는 대마의 추종자로 황야교단, 자연학파의 사람이야!

“여인?”

그림자가 갈라진 목소리로 물었다.

“맞아. 대마의 영역은 ‘타락’이라고 알고 있지. 이 여자는 매우 위험해……. 지금까지 정보를 보면, 아마도 순백의 황야를 통과한 것 같아. ‘탁월자’인 거지. 이게 그녀의 초상화야!”

흰 고양이 무녀는 자리에 있는 사람들에게 미리 준비한 초상화를 나누어 주었다.

종신수는 화가의 코웃음 소리를 들을 수 있었다. 초상화를 그린 화가의 실력에 대해 불만이 있는 것 같았다.

종신수는 자신의 손에 들린 초상화를 살펴보았다. 젊은 여인의 얼굴이 그려져 있었다. 둥그런 눈과 아담한 코를 가진 오관이 단정한 여인이었다.

“알겠어. 사람들을 동원해서 수색하도록 하지.”

줄리가 가장 먼저 대답했다. 종신수는 생각지 못한 대답이었다.

종신수가 놀란 모습을 보이자 그에게 호감을 느끼고 있던 자스민이 곧바로 설명해 주었다.

“우로보로스는 대마를 혐오해. 전설에 따르면 우로보로스는 운명 외에 원죄의 영역과 관련이 있는 일곱 가지 대죄의 주인이라고 하지……. 거기에서 대마와 갈등이 생겼어. 대마는 ‘타락’을 관장하지……. 위대한 존재들은 어쩌면 힘을 그리 중요시하지 않을지도 몰라. 하지만 상징과 의미는 매우 중요하지. 덕분에 그들의 추종자들은 상징과 의미를 위해서 서로 적대하고 공격하고, 심지어는 죽이기까지 해…….”

“그러니 내가 그 여인을 추격해서 죽이는 것은 너무나 당연한 일이야. 하지만 흰 고양이 배후의 학파는 ‘소실된 이름’을 신봉하던가?”

줄리가 이어 말했다.

“어째서 그 여인을 적대하는 거지? 그리고, 그 여자의 이름은?”

“케이틀린 펜스! 그녀의 이름이야. 그녀는 우리 학파에서 매우 중요한 기밀 원고를 도둑질했어. 때문에 우리 학파는 그녀를 추격 중이야.”

흰 고양이가 대답했다.

‘소실된 이름’도 마찬가지로 위대한 존재였다. 흰 고양이가 속한 교파는 총 열둘의 위대한 신령을 믿었다. 그들이 같이 신비의 근원을 구성하고 있었다.

하지만 그중에 한 신령은 이미 비밀 지킴이에 의해 역사가 은폐되었다. 그로 인해 그 신령의 이름을 기억하는 사람은 아무도 없었다.

그가 바로 ‘소실된 이름’이었다!

하지만 이름이 잊혔기 때문에, 그 존재는 상대적으로 다른 위대한 존재들과 사이가 나쁘지 않았다. 물론 비밀 지킴이를 제외하고 말이다.

“그럼 너희 학파가 제시한 보수는 무엇이지? 문헌을 돌려준다면 말이야!”

백정이 큰 소리로 물었다.

흰 고양이는 깊은숨을 들이쉬더니 대답했다.

“‘선홍의 열쇠’ 하나. 그건 당신을 적홍의 강으로 인도할 거야!”

그 대답에 종신수가 두 눈을 반짝였다. 동시에 백정과 탐정도 같이 미소 지었다.

“거래 성립!”

그렇게 더는 정보 교류를 위해 나서는 사람이 없을 때, 줄리는 다음 순서의 시작을 선언했다. 물품거래였다.

종신수는 블러디 메리를 몇 잔 가져왔고, 그것들을 나름 괜찮은 가격에 판매할 수 있었다.

하지만 화가의 그림을 원하는 사람은 아무도 없었다.

그 외에 흰 고양이의 영성 재료, 시계공의 연금 물품도 인기 있었다.

특히 나이트. 그는 현실에서 아마 돈이 아주 많은 사람이 분명했다. 달러를 뿌리며 부를 과시했다. 그래도 종신수 자신에게는 조금 밀리는 감이 있었다.

모든 것이 끝난 후, 줄리는 해산을 선언했다.

그렇게 사람들이 하나둘 떠났을 때, 시간은 이미 날이 밝아 오는 새벽이 되어 있었다.

지상에 있는 별장의 광란의 파티 또한 끝날 시간이 되어 모두 삼삼오오 떠나갔다.

모임의 참석자들은 너무나 자연스럽게 그들 속에 섞여 떠나갔다.

종신수는 도시를 한 바퀴 돈 후 떠오르는 태양을 보며 집에 돌아와 취침했다.

이 세계에 온 뒤로 종신수의 밤낮은 완전히 엉망이 되어 있었다. 그의 아침은 저녁에 시작되었으며, 낮에는 대부분 잠을 잤다.

* * *

또 다른 아침이 밝았다.

멀린 거리 25호로 돌아온 종신수는 정원을 지나 자신의 방으로 돌아가 휴식을 취하려 했다.

그때, 카멜라와 제니퍼 두 여동생이 품에 뭔가를 품고 밖에서 폴짝폴짝 뛰며 돌아왔다.

“그게 뭐지?”

카멜라를 불러 세운 종신수는 제니퍼의 품에 안겨 있는 검은 털 뭉치를 볼 수 있었다.

“이건 제니퍼가 길에서 주운 작은 고양이야!”

카멜라는 털 뭉치를 집어 들며 종신수에게 말했다.

“맞아, 내가 길에서 주웠어. 다친 것 같아. 가여워……. 언니가 귀엽다고 해서 집에 데려왔어.”

제니퍼가 천진난만하게 대답했다.

“음…….”

종신수는 고개를 끄덕였다. 어린 여자아이들은 작은 동물을 좋아했다. 작은 고양이와 강아지를 주워 와 키우는 건 드문 일이 아니었다.

그때 제니퍼가 손가락을 빨며 말했다.

“어쨌든, 고기잖아. 조금 시큼하기는 하지만…….”

“콜록, 콜록…….”

갑작스러운 말에 사레가 들린 종신수가 기침을 토해 냈다. 털 뭉치 같은 작은 고양이를 살펴본 종신수가 믿을 수 없다는 듯이 물었다.

“방금 뭐라고 그랬어?”

종신수는 그제야 검은 새끼 고양이를 바라보는 자매의 눈빛이 귀여운 동물을 바라보는 눈빛이라기보다는…… 빵과 같은 음식을 바라보는 눈빛이라는 것을 깨달았다.

“메리 부인이 예전에 맛보여 주신 적 있잖아?”

카멜라는 아무렇지도 않은 얼굴로 담담히 대답했다.

리비우스의 기억을 뒤져본 종신수는 순간 뭔가를 깨달았다.

빈민가의 사람들은 살아남기 위해서 뭐든지 먹었다. 기아에 시달릴 때는 저런 작은 동물이야말로 가장 좋은 단백질 공급원이었다.

‘밥도 배불리 먹지 못하는 사람들에게 예절을 따지는 건 우스울 뿐이지…….’

‘이렇게 귀여운 고양이를 먹겠다고?’

하지만 제니퍼의 순진한 눈빛에 종신수는 닭살이 돋는 것 같았다.

“됐다. 우리가 돈이 없어 고기를 못 먹는 것도 아니니, 괜히 고양이를 어떻게 해 볼 생각은 하지 말아라. 강아지도 안 돼!”

종신수는 두 여동생을 훈육하고는 다시 카멜라의 손에 들린 검은 털 뭉치를 보았다. 여전히 불안했던 종신수는 그대로 고양이를 들어 올리며 말했다.

“어디 보자. 음, 암컷이구나!”

“야옹!”

검은색 새끼 암컷 고양이는 마치 수치스러운 일을 당했다는 듯이 발톱을 휘둘렀다. 하지만 종신수는 가볍게 그것을 피했다.

“어차피 이 고양이는 못 먹는 것이니까 키우고 싶으면 키우도록 해라……. 음, 그리고 중성화 수술도 해야겠지…….”

종신수는 고개를 끄덕이며 고양이를 카멜라에게 건네주었다.

“키워서 잡아먹는 것도 안 돼? 그럼 키울 필요 없잖아!”

카멜라가 담담한 얼굴로 대답했다.

“됐다. 집사와 메이드들에게 키우라고 해야겠다. 최소한 쥐새끼는 잡을 수 있겠지…….”

종신수는 손사래를 치며 집 안으로 걸어 들어갔다.

검은 새끼 고양이는 사람 말을 알아듣는 것 같았지만, 종신수가 보기에 큰 문제는 없어 보였다.

새끼 고양이는 정말로 평범한 고양이에 불과했다.

216화. 살인멸구

밤이 찾아왔다.

노팅힐 패밀리의 벽난로 회의실 내부.

단정한 정장을 입은 신시니는 손수건을 뽑아 코와 입을 가린 채 악취와 피비린내가 가득한 방 안에서 걸어 나왔다.

“보스.”

양쪽, 그의 심복이 허리를 숙였다. 둘 중 음침한 청년이 웃는 얼굴로 말했다.

“저는 신비인이 뭐 대단한 줄 알았습니다. 그런데 고문을 시작하자마자 버티지 못하고 뭐든지 불어 버리는군요.”

“나는 더 많은 신비학 지식을 원한다. 그리고 영성 재료와 신기한 물품들까지…….”

신시니는 회의 테이블의 상석에 앉아 차분한 얼굴로 말했다.

외부 사람들은 신시니를 바이런시의 지하세계를 지배한 황제라고 여기고 있었다.

하지만 그는 자신이 광대에 불과하다는 것을 알고 있었다!

그 남자가 사람을 보내 한마디만 전하면, 자신은 엄청난 이익을 볼 수 있는 밀수 사업을 그대로 그에게 진상해야 했다.

그건 치욕이었다!

하지만 신시니는 이미 인내를 배웠다. 충분한 힘을 축적하기 전에는 경솔하게 싸움을 할 생각이 없었다.

그리고 지금, 상황이 나쁘지 않았다.

비록 밀주 시장은 잃어버렸지만, 바이런시 전역의 다른 회색과 검은 업계를 장악했다. 이것으로도 노팅힐이라는 조직이 생존하고 발전하기에 충분했다.

게다가 신시니는 지속적으로 신비인의 흔적을 찾아가고 있었다. 방금도 잡혀 온 재수 없는 놈을 하나 만나 보지 않았던가.

‘어쩌면…… 나 또한 칠흑의 문을 통과해 ‘비범자’가 되어야 하는 것인가?’

신시니는 홀로 그런 생각을 하고 있었다. 그에게 신비인은 더는 대단한 것이 아니었다. 그럼에도 신시니는 그들의 힘에 대해서 여전히 호기심을 품고 있었다.

‘하지만 아쉽게도…… 영주를 생산할 수 있는 신비 지식은 찾을 수 없었다…….’

신시니는 안달이 난 상태였다. 자신의 심복에게 영주를 마시게 한 후, 그의 머리를 터뜨려 버릴까?

‘안 돼, 안 돼. 충동적으로 움직이면 안 돼. 우선 완벽한 계획을 세워야 해……. 그날이 멀지 않았어. 실리 사람은 원한을 평생 잊지 않지!”

신시니는 자신을 위해 샴페인을 땄다. 달콤한 샴페인을 마시자 기분이 훨씬 좋아졌다.

“보스!”

바로 그때, 한 수하가 정보를 물어 왔다.

“어떤 자칭 신비인이 보스를 뵙고 싶다고 합니다!”

“호오? 알아서 찾아오다니? 재미있군. 들여보내라!”

신시니는 의아했다. 노팅힐 패밀리가 최근에 대대적으로 신비인을 납치하고 있다는 사실을 알고서도, 감히 총구 앞에 몸을 들이밀 수 있는 사람은 많지 않을 터였다.

얼마 지나지 않아 작고 마른 노인이 신시니 앞으로 안내되었다.

“당신은…… 무독교의 주술사?!”

노인의 얼굴과 목에 미세한 검은 문신이 있었다. 신시니는 노인이 과거 가르시아가 모셔 온 주술사와 같은 부류라는 느낌을 받았다.

“맞다. 나는 주술사이며, 부두의 추종자이지! 나는 노르마다!”

노르마는 입을 벌려 눈처럼 하얀 이빨을 드러냈다.

“다른 건 모르겠지만 네 간덩이가 부었다는 건 확실하군!”

신시니는 손에 끼인 반지를 쓰다듬었다. 그러자 그의 심복들이 곧바로 총구를 들어 노르마의 머리에 겨누었다.

노르마는 분노하지도 당황하지도 않았다. 신시니를 바라보는 그의 시선에는 실망만이 가득했다.

“아이야……. 너는 이미 실리 사람의 전통을 버렸구나.”

“당신도 실리 사람인가?”

신시니는 멈칫하더니 이내 광기 어린 얼굴로 웃었다.

“전통이라는 것은 이미 구닥다리가 되었다. 네가 신비인이면 뭐 어떻단 말이냐? 네놈의 목을 가르면 우리와 마찬가지로 선혈이 흐르고, 머리는 총알에 맞으면 마찬가지로 터져 버리지!”

“하지만 그런데도 너는 신비를 쫓고 있지 않나. 내 말이 틀렸는가?”

노르마는 고개를 들어 신시니를 직시했다.

“아이야……. 너는 이미 길을 잘못 들었구나. 진정한 신비는 바로 네 마음속에 있으며, 네 혈관 속에 흐르고 있다. 우리 실리 사람은 원래 대양의 민족이었다. 우리는 소금의 자식이며, 바다의 백성이자 물고기 사람이다!

밖에서 찾지 말아라. 너희 핏줄 안을 거슬러 올라가라. 그러면 너는 발견할 수 있을 것이다. 너는 바다의 축복을 받은 대양의 아들이다!”

노르마의 어조가 갑자기 우렁차면서도 모호하게 변했다.

그 기괴한 발음은 마치 주문을 영창하는 것 같았다.

신시니는 의식이 흐릿해지는 것 같았다. 그의 눈앞에 푸른 바다가 펼쳐졌다. 거친 파도가 몰아치는 끝없는 어둠 속, 수많은 그림자가 부풀어 오르며 하나로 모였다. 그러면서 뒤틀리고 사나운 거대한 검은 그림자로 변했다!

그 존재는…….

“으악!”

신시니는 얼굴을 일그러뜨렸다. 그의 얼굴 근육에 경련이 일 정도였다. 그는 떨리는 손을 품에 넣어 술병을 움켜쥐었다.

“그에게 저항하지 말아라. 아이야, 너는 줄곧 신비를 쫓고 있지 않았느냐?”

노르마가 나지막이 웃으며 말했다.

신시니는 어느 순간부터 자신의 손바닥에 비늘이 돋아나 있는 것을 발견했다.

잠시 침묵하던 신시니는 그대로 냉혹의 피를 벌컥벌컥 들이켰다. 그러고는 노르마에게 다가갔다.

“입 닥쳐라!”

퍽!

신시니는 노르마의 머리카락을 움켜쥐고 그의 머리를 탁자에 강하게 처박았다.

노르마는 정신을 차릴 수 없었다. 그는 쌍코피를 흘리며 멍청한 표정을 지어 보였다.

“빌어먹을……. 이 몸이 힘을 좇고 있기는 하지만, 그럼에도 내가 가장 혐오하는 것은 다른 사람이 내게 어떤 의지를 주입하는 것이다!”

신시니는 리볼버를 꺼내 총구를 노르마의 입에 쑤셔 박았다.

“늙은이…… 나를 현혹해 노팅힐의 힘을 부리는 것은 상관없어. 나는 공평한 거래를 좋아하니까……. 하지만 내 정신을 압박하는 건 안 돼. 나는 그런 상황을 가장 싫어하지. 알았나? 잡종 놈아!”

* * *

“아, 무독교의 늙은이가 실패한 것 같군…….”

회의실 밖. 어둠 속, 검은 장코트를 입은 조사원 둘이 한데 모여 투명한 수정을 지켜보고 있었다.

수정은 회의실 안의 풍경을 흐릿하게 비추고 있었다.

그들은 신시니가 늙은이의 머리를 붙잡아 단단한 나무 탁자에 연신 찧는 것을 지켜보았다. 사방으로 피가 튀어 흐르고 있었다.

“아니, 늙은이가 성공할 것 같은 느낌이야.”

하지만 다른 조사원은 고개를 저으며 말했다.

“신시니가 포악하기는 하지만 미치광이는 아니지. 그는 늙은이를 죽이지는 않을 거야. 늙은이도 그걸 알기 때문에 신시니에게 손을 대지 않고 있는 것이겠지……. 아직 협상의 여지가 있어.”

“내가 보기에는 총에 맞아 머리가 터질까 봐 손을 쓰지 못하는 것 같은데 말이지! 주술사들은 정말 미치광이들이군. 신시니를 설득하기 위해서 자신의 가장 취약한 몸뚱이를 총구 아래 들이밀다니……. 준비해, 잭. 곧 우리가 나설 시간이야.”

특사국의 조사원에도 등급이 있었다.

그들 중 절대다수는 특수 약물이나 연금 물품을 보유한 일반인일 뿐이었다.

그리고 그들은 대부분이 3급 조사원으로, 연방 전역의 신비와 관련된 치안을 책임지고 있었다.

2급 조사원이 되면 신비와 접촉을 할 수 있고, ‘비범자’로 승급할 수 있었다!

그 위로 1급이 있고, 더 강력한 특급이 있다. 그리고 그 강함은 물건이 아닌 그들이 가진 힘에 기원했다.

물론 그들보다 더 강력한 전설의 에이스 조사원들도 있었다.

톰과 잭은 2급 조사원이었다. 바이런시의 3급 조사원이 노팅힐 패밀리와 관련된 일을 보고하자 본부는 바이런시를 주목하고 그들을 파견해 조사하게 한 것이다.

하지만 잠입 수사를 하고 감시 장비를 설치해도, 노팅힐 패밀리의 마약(魔藥) 공급처를 발견할 수 없었다. 그러던 중 오늘 그들은 생각지도 못했던 장면을 목격하게 된 것이다.

* * *

훨씬 멀리 떨어진 곳에서 종신수는 과거 집회에 참석할 때 입은 것과 같은 복장에 얼굴의 반을 가린 은색 가면을 쓴 채 어둠 속에 숨어 그 모든 것을 묵묵히 지켜보고 있었다. 그러나 두 사람은 그것을 알지 못했다.

‘살인멸구 하기 위해 찾아왔을 뿐인데, 생각지도 못한 것들을 많이도 보게 되는군?’

종신수는 난감하다는 듯이 이마를 문지르며 중얼거렸다.

종신수는 한숨을 내쉬었다.

종신수는 밀주 사업을 장악하기 위해 노팅힐 패밀리를 이용했다.

바이런시의 모든 주점을 손에 넣은 지금, 그들은 더 이상 이용 가치가 없었다.

더군다나 집회에서 연방 특사국이 노팅힐 패밀리의 마약 출처를 조사하고 있다는 소식을 접하게 되었다. 그래서 종신수는 그들을 처리하기로 마음먹었다.

하지만 살인멸구를 하기 위해 대충 고른 날에, 이처럼 생각지도 못한 많은 사건이 발생할 줄은 상상도 못 했다.

그때, 회의실 내부.

신시니는 얼굴에 피 칠갑을 한 노르마와 합의를 본 상태였다.

“이것 봐 봐, 내 힘이 필요하면 그냥 말하지 그랬어…….”

신시니는 손수건으로 얼굴에 튄 피를 닦으며 말했다. 그의 얼굴은 광기와 냉정함이 뒤섞인 복잡한 모순의 기운으로 가득했다.

“이렇게 피비린내 풍길 필요 없었잖아?”

“하하…….”

피 칠갑이 된 노르마는 사나운 표정 속에 한 줄기 두려움을 품고 있었다.

“신시니…… 내가 말한 건 여전히 유효하다.”

“그런 말은 다 필요 없어. 내가 너의 원수를 죽여 주면, 너는 내게 신비의 전승을 하나 넘기는 거지. 아주 간단해…….”

신시니는 리볼버를 가지고 놀며 말했다.

“내 인내심을 시험하지 마! 그리고…… 약물도 필요해!”

“마약은 우리가 모시는 존재의 영역이 아니다……. 그걸 원하면 흑혈의 주인을 추종하는 자들을 찾아보아라!”

노르마가 나지막한 목소리로 말했다.

“최근 바이런시에서 집회를 했다고 하더군. 이곳에 곧 큰일이 생길 것이다!”

“누구든 내 영역에 들어오면 내 규칙에 따라야 해!”

신시니가 입술을 핥으며 말했다.

“더 많은 신비인인가? 내 서재가 더 풍성해지겠어. 마침 내 침실을 장식할 머리 장식이 필요했는데 잘됐군! 아쉬워……. 내가 가장 원하는 것은 그 사람의 머리 가죽인데 말이지!”

신시니는 악마 같은 그 사람을 떠올렸다. 그는 공포의 화신이었다. 그를 떠올릴 때마다 자신도 모르게 온몸이 벌벌 떨렸다.

바로 그때, 신시니는 어떤 목소리를 들을 수 있었다.

그건 복잡하고 어려운 음절로 이루어져 있었으며, 처음 이런 말로 시작하는 것 같았다.

“마다…….”

윙윙!

그 순간, 보이지 않는 파문이 회의실을 휩쓸고 지나갔다. 그 자리에 있던 총잡이들은 마치 베어진 이삭처럼 바닥에 털썩 쓰러졌다. 그들에게서는 더는 생명의 기운을 느낄 수 없었다.

“이건?!”

노르마의 동공이 급격히 수축해 들었다. 그의 몸에 그려진 문신이 꿈틀거리며 마치 음파에 저항하는 것처럼 검은색 빛을 뿜어냈다.

퍽!

하지만 신시니는 이미 쓰러지고 있었다.

바이런시의 새로운 지하의 황제가 영원히 그 생명을 잃어버린 것이다.

‘분명…… 방금 마약을 복용해서 아직 약의 효과가 남아 있을 것인데…….’

노르마의 마음속에 거대한 파도가 몰아쳤다.

지금 같은 상황은 영혼을 다루는 무명의 술에 정통한 신비인이 손을 썼다고밖에 설명할 방법이 없었다!

상대방의 영성이 얼마나 강대한지 그대로 마약의 방어를 뚫어 버린 것이다!

217화. 도망

곧이어 노르마의 몸에서 타닥타닥하는 소리가 들려왔다.

노르마는 고개를 숙여 소리가 들려오는 곳을 살펴보았다. 그리고 곧 몸을 덮고 있던 검은 문신이 갈라지며 터져 나가는 것을 확인할 수 있었다.

낫에 베인 것 같은 날카로운 고통이 그대로 그의 영혼을 쓸고 지나갔다.

“부두여…….”

그의 몸은 힘없이 쓰러져 갔다. 그의 눈동자에는 미쳐 다 사라지지 않은 경악이 서려 있었다.

겨우 무명의 술 하나로 회의실 안에 있는 모든 영혼을 손쉽게 수확하다니!

“이건…….”

그 모습에 외부에서 감시하고 있던 톰과 잭의 동공이 급격히 수축해 들었다.

“이 얼마나 초월적인 힘인가……. 바이런시에 저토록 위험한 신비인이 언제 나타난 것이지? 파일에는 그에 대한 어떠한 내용도 없었는데…….”

“어떡하지?”

톰이 당황한 목소리로 물었다.

“추격해!”

잭은 수정구를 매만지며 이를 악물었다.

“엄청난 사건을 목격했어. 조사원으로서 반드시 상황을 파악해야 해. 이걸 무시하는 건 직무 유기야!”

“빌어먹을, 지금 추격하려는 사람이 누군지 아는 거야?”

톰이 욕설을 내뱉었다.

“우리는 ‘비범자’에 불과해. 하지만 상대방은 최소 ‘탁월자’이고 어쩌면 ‘승격자’일지도 모른다고!”

“하지만 선택의 여지가 없지.”

잭은 수정구를 들고 그 위에 흐릿하게 보이는 사람을 바라보았다.

그는 검은색 턱시도에 단망토를 두르고 있었고…….

지금까지 노팅힐 패밀리의 외곽에 머물다가 방금 떠나간 것 같았다.

“상대방 모르게 조용히 미행한다면 아무 일 없을지도 모르지…….”

잭은 스스로에게 용기를 불어넣으며 수정구가 이끄는 방향으로 나아갔다.

그 모습을 보고 톰은 쌍욕을 퍼부었지만, 잭과 같이 움직일 수밖에 없었다.

“정말 재수 옴 붙었군. 너 같은 놈과 파트너라니!”

두 사람은 어둠 속에서 거리를 가로지르며 미행했다. 그렇게 어딘가에 있는 골목으로 들어가게 되었다.

하지만 그 골목의 끝은 벽이 가로막고 있었다. 그곳은 막다른 길이었다.

“큰일이다!”

잭이 막다른 길을 확인한 순간, 그가 들고 있던 수정구가 갑자기 터져 버렸다.

그것은 강렬한 위험이 다가오고 있다는 영성의 경고였다!

하지만 이미 너무 늦은 상태였다.

한 줄기 주문이 두 사람의 귓가에 전해졌다.

“마다…….”

한순간 톰과 잭은 머릿속에 무거운 납덩이가 쑤셔 박히는 것 같은 느낌을 받았다. 그 거대한 압력에 두 사람은 머리가 터질 것 같은 고통을 느끼며 그대로 바닥에 쓰러졌다.

의미를 알 수 없는 화면이 문득 그들의 머릿속에 떠올랐다.

톰은 하늘을 비행하는 무서운 괴물을 보았다. 그것은 칠흑색 날개, 그리고 주둥이와 이빨로 이루어진 사악한 몸을 가지고 있었다.

그것이 내뱉는 모든 음표에는 타락이 가득했다.

잭은 수많은 창백한 몸뚱이를 보았다. 그들은 블랙홀 같은 입을 쩍 벌리고 고통으로 가득한 비명을 내질렀다.

그 장면들과 같이 광기 어린 오염과 음울함이 함께 전송되었다.

두 ‘비범자’는 계속해서 처절한 비명을 내질렀다. 그들의 몸이 이리저리 갈라지면서 눈동자와 같은 것들이 그 안에서 모습을 드러냈다.

신비인들에게 광기에 전염될 수 있는 더욱 깊은 곳의 영계와 경솔히 접촉하는 것은 크나큰 금지였다!

그런 금기를 많이 알면 알수록 광기에 더욱 쉽게 영향을 받았다!

“효과가 나쁘지 않군!”

종신수는 규칙적인 발걸음으로 두 조사원에게 다가갔다.

종신수는 영성 연결로 자신이 보았던 영계의 장면을 저들에게 전달한 것만으로 이 정도 효과를 볼 줄 몰랐다.

이 정도 효과라면 일반인에게 펼쳤을 때, 정신이 붕괴하거나 높은 확률로 괴물로 변할 것이다.

거기까지 생각이 미친 종신수는 전송을 멈추고 물었다.

“너희는 누구지? 어째서 나를 미행한 거지?”

“우리는…… 특사국의 조사원이다!”

잭은 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 곁에 있던 톰은 두려움 가득한 목소리로 말했다.

“방금 너는 그 전과 똑같은 주문을 외웠지. 하지만 그 효과가 전혀 달랐어. 너는 ‘광란법사’로구나!”

그 단어가 튀어나온 순간 잭은 경악했다.

광란법사! 그건 미치광이의 대명사였다!

그들뿐만이 아니라 1급 조사원들조차 차라리 ‘승격자’와 싸울지언정 이 미치광이들의 심기를 건드리려고 하지 않았다!

‘이런 위험인물이 언제 바이런시에 들어온 거지…….’

잭의 이마에 식은땀이 줄줄 흘렀다. 그러던 중 문득 방금의 일이 생각나 자신도 모르게 소리쳤다.

“아니야……. 당신은 방금 살인멸구를 했어. 설마, 당신은 노팅힐 패밀리의 배후와 연관이 있는 건가? 아니면 당신이 바로 그 배후인가!”

하지만 잭은 그 말을 내뱉은 것을 곧바로 후회했다. 곁에 있던 톰은 하마터면 그대로 기절할 뻔했다.

“너는 너무 많은 것을 알고 있군!”

종신수는 새하얀 치아를 드러내며 미소 지었다.

종신수가 두 조사원을 처리하고 있는 시간.

또 다른 밤의 장막 아래.

바이런시의 모처.

둥근 눈과 아담한 코를 가진 키 작은 여성이 빵과 치즈가 가득 든 기름종이 봉투를 품에 안고 빠르게 임대 아파트 안으로 걸어 들어갔다.

하지만 방 안에 들어가 가스램프를 켠 순간 몸을 흠칫할 수밖에 없었다.

그 안에 어떤 여자가 한 명 앉아 있었기 때문이었다.

상대방은 흰색 주술사 로브로 몸을 가리고 높은 고깔모자를 쓰고 있었다.

그때, 흰색 로브의 여 주술사가 그녀를 바라보며 엄숙하고 진중한 얼굴로 말했다.

“케이틀린, 너는 우리 학파의 소중한 문서를 훔쳤다. 당장 그것을 내놔라!”

“하하……. 그건 너희 학파의 것이 아니야. 너희 학파는 단지 흑혈의 주인을 추종하는 자들에게서 그것을 강탈했을 뿐이지. 나는 포기할 생각이 없어……. 그건…… ‘성배’란 말이야!”

케이틀린의 얼굴은 여유가 있었고 그녀는 침착했다. 그녀는 주위를 둘러보며 말했다.

“광요의 룬, 속박의 룬……. 이것저것 많이도 설치해 놓았군. 하지만 쓸모없어……. 호오. 혹시 온 집 안을 다 뒤져 본 거야? 그러고도 원하는 것을 찾지 못했겠지. 혹시 실망한 거야?”

“그럴 리가. 너를 잡기만 하면 충분해.”

흰 로브의 여자 주술사는 손에 들린 오크 지팡이로 바닥을 쿵 하고 찍었다.

주위의 벽. 눈알의 모양을 한 흰색 룬이 하나둘 나타나 날카로운 빛을 뿜어내기 시작했다.

동시에 바닥이 갈라지며 검은 가시 줄기가 자라나 마치 채찍처럼 케이틀린을 휘감았다.

“하하, 정말로 가엾구나!”

케이틀린은 부드럽게 웃었다. 그 순간 그녀의 피부가 갑자기 검게 변하기 시작했다.

휘리릭!

그녀의 몸이 새까만 진흙으로 변해 악취를 풍기며 사방으로 천천히 퍼져 나갔다.

역겨운 검은 진흙이 흰 로브의 주술사에게 닿자 주술사는 날카로운 비명을 내질렀다.

“죄악의 화신? 케이틀린, 너는 도망치지 못한다!”

* * *

방금 그곳에서 한참 떨어진 거리.

어둠이 꿈틀거리며 입을 쩍 하고 벌리더니 여인 한 명을 뱉어냈다. 케이틀린이었다.

그녀는 몸을 한 번 움츠리고는 옷을 동여매고 빠르게 움직였다. 그녀는 흐릿한 미소를 지은 채로 중얼거렸다.

“하하……. 광요학파(光耀學派)의 사람들은 늘 그렇게 어리석지. 성배를 뒤쫓는 ‘축배교단(逐杯敎團)’, 그 미치광이들보다 훨씬 상대하기 쉬운 녀석들이야.”

케이틀린은 어둠 속을 민첩하게 이동해 빠르게 한 교외 지역에 도착했다.

“떠날 때가 되었어……. 한 곳에 너무 오래 머무르면 그 미친개 놈들이 찾아올 거야. 빌어먹을……. 그 문서를 완전히 해석하고 성배를 찾으면, 반드시 그 미친개 놈들을 쓸어 버릴 거야!”

“그렇다. 우리는 미친개들이다. 우리는 마치 파리가 악취를 쫓듯이 성배를 뒤쫓지!”

그때 어떤 목소리가 어딘가에서 들려왔다.

케이틀린은 곧 빨간 무늬로 치장된 검은 로브를 입은 신비인들이 주위에 하나둘 나타나는 것을 볼 수 있었다. 그녀의 얼굴이 일변했다.

“축배 교단?!”

“아이야. 네가 가지고 있는 문서는 원래 우리의 물건이다. 광요학파의 위선자들이 강탈해 간 것이지…….”

검은 로브를 입은 한 사람이 앞으로 나오며 말했다.

“네가 그것을 얻은 것도 우리가 남몰래 도움을 주었기 때문이다. 그러니 이제 물건은 정당한 주인에게 돌아가야겠지!”

“꿈 깨시지!”

케이틀린은 좌우를 둘러보더니 곧바로 진흙으로 변하려 했다.

하지만 그 순간, 한 사람이 악취를 못 느낀다는 듯이 앞으로 나와 녹아내리는 케이틀린을 그대로 껴안았다.

케이틀린은 상대방의 머리를 볼 수 있었다.

그는 비쩍 말라 있었고 주름이 가득한 노인 같은 모습이었다. 그때 노인이 입을 쩍 벌렸다. 그러자 머리가 마치 국화꽃처럼 활짝 펼쳐졌다. 그 안에는 피와 살덩이 그리고 이빨이 가득했다. 그는 그대로 케이틀린의 어깨를 깨물었다.

푸슉!

뜨거운 선혈이 튀어 올랐다. 그건 케이틀린의 화신술(化身術)이 중단되었다는 것을 의미했다.

케이틀린의 얼굴은 격렬한 고통으로 범벅이 되었다. 그녀는 바닥에 엎드려 진흙에 뒤섞여 흘러내린 자신의 혈액을 탐욕스럽게 입 안으로 밀어 넣고 있는 검은 로브인들을 바라보았다.

“안 돼!”

케이틀린은 노호성을 내질렀다. 그러자 그녀의 목에 걸려 있던 붉은 펜던트에서 선홍색의 빛이 뿜어져 나왔다.

“붉은 수호?!”

머리가 갈라진 사람들이 괴이한 소리를 내질렀다.

다음 순간, 붉은빛이 폭발하더니 사라졌다. 케이틀린의 모습도 수많은 검은 로브인들 사이에서 흔적도 없이 사라졌다.

* * *

“빌어먹을!”

바이런시, 백작구.

케이틀린은 어깨를 움켜쥐고 힘들게 어둠 속에서 이동했다.

그녀는 어깨 부위의 옷을 찢어 버렸다. 소름 돋는 이빨 자국을 확인한 케이틀린의 얼굴이 흉악하게 일그러졌다. 그녀는 곧 빠르게 몇 개의 주문을 외워 화염을 소환했고 상처를 불로 지져 버렸다.

살이 타는 냄새가 사방으로 퍼져 나갔고, 그녀는 고통에 경련을 일으켰다. 잠시 후 그녀는 드디어 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

‘축배 교단은 나를 포기하지 않을 거야. 저들은 반드시 바이런시를 봉쇄하고 미친 개새끼들처럼 나를 찾아다니겠지……. 저놈들의 체액은 극독을 품고 있어. 화염으로 상처를 지져도 완전히 해독할 수는 없다…….’

케이틀린은 빠르게 머리를 굴렸다.

‘편히 쉴 수 있는 안전한 곳이 필요해.’

그렇게 빠르게 움직이던 케이틀린은 어딘가에 있는 아름다운 건물을 발견할 수 있었다.

“야옹!”

어둠 속, 두 개의 청록색 빛이 번쩍 하고 나타났다. 그 불빛을 확인한 케이틀린은 가슴이 철렁했다.

정신을 차린 케이틀린은 그것이 정원에서 산책 중인 검은 새끼고양이라는 것을 발견했다.

“나비야. 이리와!”

케이틀린은 눈빛을 번득이며 유혹의 목소리를 내뱉었다.

새끼고양이는 멍청한 얼굴로 다가와 그녀에게 단번에 붙잡혔다.

“좋아……. 얼마 전에 정의한 그 무명의 술을 사용할 수 있겠어!”

케이틀린은 자연학파에 속해 있었으며, 타락의 대마를 숭배했다.

대마에게 속한 무명의 술은 모두 역겹고 사악하다는 한 가지 특징이 있었다.

그녀는 바로 얼마 전에 무명의 술 하나를 정의했고, ‘차등변형술(次等變形術)’이라고 이름 붙였다!

그 무형의 술을 부리면 작은 동물로 변신할 수 있었다. 하지만 신비한 힘을 가진 생물이나 인간으로는 변할 수 없었다.

사실은 계륵에 가까운 법술이었다. 하지만 이 법술을 정의했을 당시 이미 그것이 두 번째 시도였다. 다시 한번 더 시도했다가는 대마의 노여움을 살 수 있었기 때문에 당시에 어쩔 수 없이 정의한 법술이었다.

하지만 지금은 바로 차등변형술을 펼치기에 적절한 때였다.

‘차등변형술을 펼치기 위해서는 변신하려는 생물의 피와 고기를 먹어야 하지! 이 새끼고양이로 변신해 이 집안에 숨어드는 거야. 원래 고양이를 대신해서 말이지. 그럼 절대 의심받지 않을 거야…….’

케이틀린은 침을 꿀꺽 삼키고는 손에 들린 새끼고양이를 보며 입을 벌렸다.

무명의 술을 수행하는 과정은 아주 고통스러웠다. 대마의 추종자로서 그녀는 지금 이것보다 훨씬 역겨운 짓도 해 보았다.

겨우 피와 살을 먹는 것은 그녀에게 아무것도 아니었다.

케이틀린은 그런 생각을 하며 새끼고양이의 목을 물어뜯었고, 뜨거운 혈액을 빨아먹기 시작했다.

“너는 누구지? 우리 집 귀여운 나비에게 무슨 짓을 하는 거지?”

바로 그때, 갑자기 젊은 남자의 목소리가 들려왔다.

케이틀린은 흠칫했다. 그녀는 곧 달빛 아래, 마치 무도회에 참가할 것 같은 복장의 신사가 다가오는 것을 볼 수 있었다.

“정말 운이 나쁘군…….”

그녀는 한숨을 내쉬며 무명의 술을 사용할 준비를 했다.

하지만 상대방이 그녀보다 더 빨랐다.

퍽!

무형의 영혼 충격이 사납게 쏘아졌다. 원래부터 중상을 입고 있던 케이틀린은 그대로 두 눈을 까뒤집으며 혼절했다.

“어라? 이 여자…… 케이틀린?”

종신수는 혼절한 여인을 보며 놀라워했다.

218화. 미끼

케이틀린은 악몽을 꾸고 있는 것 같았다.

광요학파, 축배교단, 그리고 그 빌어먹을 새끼 검은 고양이!

또 남자의 모습!

“안 돼!”

케이틀린은 비명을 지르며 눈을 번쩍 떴다.

“일어났군?!”

종신수는 스테인리스 쉐이커를 닦으며 깨어난 소녀를 바라보았다.

‘둥근 눈동자, 아담한 코, 음, 키도 아주 작군.’

흰 고양이가 그에게 보여 준 케이틀린의 초상화와 똑같았다.

“당신!”

그건 꿈이 아니라 현실이었다.

케이틀린은 빠르게 타락의 의미가 가득한 음절을 날카롭게 내질렀다. 무명의 술을 펼치려는 것이었다.

하지만 케이틀린은 곧 정신 내부를 가득 채워 자유자재로 움직일 수 있어야 할 영성이 고갈되어 있다는 것을 발견했다!

아니, 만약 영성이 고갈되었다면, 두통과 어지러움 같은 부작용이 있어야 했다. 하지만 지금 그녀는 아무런 이상이 없었다.

그럼에도 영성과 격리가 된 것처럼 영성을 전혀 움직일 수 없었다. 당연히 영계의 호응을 이끌어 무명의 술을 펼치는 것은 말할 것도 없었다.

“공격하려고? 네 상처를 치료하면서 겸사겸사 칵테일 한 잔을 먹였지. 맛이 나쁘지 않지?”

종신수는 웃으며 쉐이커를 내려놓았다.

“나는 그것에 ‘단령(斷靈)’이라는 이름을 붙였지. 일정 시간 비범자의 영성 감응을 차단할 수 있는 칵테일이야. 지금 보니 효과가 나쁘지 않군!”

“너는 누구지?”

케이틀린은 낙담하지 않았다. 오히려 대화하고 있는 기회를 틈타서 발목을 어루만지고 있었다.

그녀는 은색의 발찌 하나를 차고 있었다. 그 또한 신비 물품으로 붉은 수호와 같은 효과를 가졌다. 살짝 자극만 주면 곧바로 효과를 발동할 수 있었다.

하지만 그녀의 표정은 빠르게 굳어졌다. 발목에는 아무것도 없었기 때문이었다.

“내 이름은 리비우스, 리비우스 모히또지. 바텐더다.”

종신수가 웃으며 대답했다.

“혹시 뭔가를 찾고 있나? 이거 미안하군……. 좀 위험해 보여서 말이야. 일단 내가 회수했다.”

“조금도 신사답지 않은 행동이야.”

케이틀린의 얼굴이 일그러졌다.

상대방이 자신의 전신을 수색했다는 생각에 수치스럽고 화가 났다.

“어쨌든, 당신은 신비 세계에서 명성이 자자한 수배범이잖아. 조심해야 하지 않겠어? 레이디 케이틀린?”

종신수는 조금도 민망해하지 않고 대꾸했다.

“나를 잡아서 뭘 어쩌려는 거지?”

케이틀린은 경계심 가득한 표정으로 종신수를 노려보며 물었다.

그리 나이 들어 보이지 않는 젊은 남자였지만, 케이틀린은 남자에게서 상당이 위험한 느낌을 받고 있었다.

더군다나 상대방은 최소한 ‘탁월자’ 등급으로, 자신과 마찬가지로 무명의 술의 수행자였다.

심지어 위험한 약물을 조합할 수도 있었다.

잠깐……. 마약?

케이틀린의 안색이 일변했다. 그건 흑혈의 주인을 추종하는 자들의 장기였다.

열 명의 마약사 중에 아홉은 끓는 피의 신도였다.

그리고 그녀가 도둑질한 그 문서는 흑혈의 주인을 추종하는 자들에게 그 무엇과도 비교할 수 없는 매력적인 물건이었다.

왜냐하면…… 그 ‘성배’는 흑혈의 주인이 속세에 하사한 성물로, 모든 마약사의 최종적 목표인 장생혈을 만들어 낼 수 있다는 전설이 있었다!

“딱히 뭘 할 생각은 없다. 그냥 뭐 좀 물어보고 겸사겸사 너를 조금 붙잡아 두려고 말이야.”

종신수는 흰 손수건으로 손을 꼼꼼히 닦더니 양피지 하나를 꺼내 들었다.

“아, 그리고 이건 네가 배 속에 숨겨 놓은 물건이야. 겸사겸사 꺼내 놓았다.”

“겸사겸사? 이 변태, 괴물!”

케이틀린의 동공이 크게 확장되었다. 한순간 멍해지면서 감정이 무너진 그녀는 곧바로 저주를 퍼부었다.

옷을 젖혀 보자 배 위로 선명한 봉합 자국이 드러났다.

“왜인지는 모르겠지만 너희들은 자신의 몸속이 물건을 숨기기에 가장 좋은 곳이라고 생각하는 것 같더군. 하지만 아쉽게도 내가 외과 수술을 좀 할 줄 알아서 말이지…….”

종신수가 어깨를 으쓱하며 양피지를 펼쳐 들었다.

그 위에 적힌 문자는 메소미아 공용어도, 고대 수메니르 문자도 아니었다. 그것은 암호화되어 있는 언어였다.

그렇기에 종신수는 전혀 알아볼 수 없었다. 하지만 양피지에 깃든 정보는 감지할 수는 있었다.

또 양피지의 오른쪽 아래 모서리에 잔 형태의 문양이 찍혀 있는 것을 볼 수 있었다.

“성배인가?”

종신수의 입꼬리에 우습다는 듯한 미소가 떠올랐다.

비록 암호화된 문자를 알아볼 수는 없었지만, 영성을 통해서 어떤 화면인지는 확인할 수는 있었다.

양피지에는 양조, 혹은 기쁨과 관련된 내용이 깃들어 있지 않았다. 오히려 원독, 저주, 후회의 감정만 가득했다…….

마치 천신만고 끝에 이것을 얻은 양피지의 전대 주인들은 성배와 관련된 단서를 찾지 못한 듯했고, 이것으로 인해 횡액을 당하기까지 한 것 같았다.

‘이 물건, 열에 예닐곱은 가짜겠지……. 그게 아니면 암호를 해독하더라도 함정이든지 말이야.’

종신수의 마음속에 결론이 섰다. 다시 케이틀린을 바라보는 종신수의 두 눈에는 연민이 깃들어 있었다.

‘이 여인은 자신이 목숨을 걸고 지킨 것이 가짜인 줄은 상상도 못 했겠지?’

더 슬픈 일은, 케이틀린은 자신도 모르는 사이에 어떤 거대한 음모의 일부분으로서 배후의 장기말이 되었다는 것이었다.

“이걸 돌려받고 싶으면 조용히 하는 게 좋을 거야.”

종신수는 히스테리를 부리고 있는 케이틀린을 보며 눈살을 찌푸리며 말했다.

“뭐라고? 그걸 돌려주겠다고?”

케이틀린은 의혹 가득한 두 눈을 번득였다.

“그래. 나는 해독할 수 없는 비급보다는 지금 당장 손에 넣을 수 있는 이득에 더 흥미가 있지……. 자 이제는 네 차례다. 나를 설득해 봐라!”

종신수는 마치 시간을 내준다는 듯이 여유롭게 자리에 앉아 다리를 꼬고 케이틀린을 바라보았다.

“나는…….”

케이틀린은 울고 싶었다. 자신이 가진 모든 것을 빼앗겻는데, 무엇을 가지고 협상을 한단 말인가?

자신의 몸뚱이조차도 상대방이 원하면 가질 수 있었다.

“《비조시집(飛鳥詩集)》의 절반을 기억하고 있어. 대마에게 속하는 신비학 지식이지…….”

케이틀린은 울상이 된 얼굴로 자신의 기억 속 가장 가치 있는 물건을 언급했다.

“그건 내게 쓸모가 없다.”

종신수가 손가락을 흔들며 대답했다. 사실 그는 마다주문으로 반쯤 광란법사를 사칭할 수 있었다.

다른 주문을 더 갖고 있어 보았자 별 효과가 없었다. 신령의 힘 없이도 주문을 정의할 수 있는 의식이 있지 않다면 말이다.

“다른 건 없어…….”

케이틀린은 당장이라도 울 것 같은 얼굴이 되었다.

“용서해 줘, 나는 당신한테 더는 쓸모가 없잖아. 오히려 귀찮기만 할 거야. 축배교단의 미친 개자식들이 온 도시를 봉쇄하고 미친 듯이 나를 찾아다니고 있을 거야…….”

“호오? 축배교단? 흑혈의 주인을 추종하는 자들이 만든 단체인가?”

그 정도 상식은 종신수도 알고 있었다. 때문에 그녀의 말에 그의 두 눈이 반짝였다.

“좋아. 그것이 바로 너의 가치다. 너는 미끼가 되는 거야. 축배교단의 신비인을 낚아 보자고…….”

흑혈의 주인을 추종하는 자들을 충분할 정도로 죽여 버리면, 높은 확률로 쓸모있는 혈주 제조법이나 흑혈의 주인 계통의 신비학 지식을 얻을 수 있을 것이다.

종신수가 지금 가장 하고 싶은 일은 그것으로 ‘완미자’와 ‘장생자’의 비밀을 엿보는 것이었다!

케이틀린은 다시 홀로 칠흑 같은 어둠 속을 거닐었다.

그녀는 앞으로 나아가는 한편 내심 미친 듯이 저주를 퍼붓고 있었다.

‘미친 자식! 변태 새끼! 자기가 뭐라고 생각하는 거지? 축배교단의 사람들을 사냥할 생각을 하다니.’

하지만 슬프게도 그녀에게는 선택의 여지가 없었다.

그렇게 쫓겨난 그녀는 미끼가 되었다.

그녀는 자신이 얼마나 기절해 있었는지 알지 못했다. 그저 오늘 밤의 달빛이 그 전보다 훨씬 밝다고 생각될 뿐이었다.

지금 케이틀린이 할 수 있는 것은 묵묵히 앞으로 나아가며 대마에게 자신을 지켜 달라 기도하는 것뿐이었다.

“멍멍!”

그때 어디선가 개 짖는 소리가 들려왔다.

그리고 거리의 끝에서 커다란 개를 끌고 있는 검은 옷의 사람들이 몇 명 나타났다.

흐릿한 가스램프 가로등 아래, 사냥개들이 흥분한 모습으로 크게 짖고 있었다. 그리고 곧 입에서 침을 질질 흘리고 있는 사냥개들의 머리가 쩍 갈라지며, 빽빽하고 섬뜩한 흰 치아가 나타났다.

그것들은 축배교단이 만들어 낸 사악한 견수(犬獸)로, 평범한 개들보다 더욱 민감한 후각을 가지고 있어 사람을 보다 쉽게 찾아냈다.

흑의인들은 케이틀린을 보고 자신도 모르게 크게 기뻐했다. 그중 한 사람이 곧바로 교단에 신호를 보내는 무명의 술을 펼쳤다.

“빌어먹을.”

케이틀린은 저들 미치광이의 손에 붙잡히고 싶은 생각이 조금도 없었기에 곧바로 뒤돌아 도망쳤다.

케이틀린은 얼마 전에 만난 다른 미치광이가 매복해 있겠다고 한 곳을 향해 달렸다.

그곳은 한 폐공장이었다. 케이틀린은 어쩌면 양측의 충돌이 일어나는 틈을 타 도망칠 수 있을지도 모른다고 기대하고 있었다!

케이틀린을 빠르게 질주해 눈 깜짝할 사이에 폐공장의 다 무너져 가는 대문에 도착했다.

두 눈을 반짝인 그녀는 일말의 망설임도 없이 안으로 뛰어 들어갔고, 텅 비어 있는 한 공장 안으로 몸을 날렸다.

쾅쾅!

그리고 곧이어 문과 창문이 부서지며 추격자들이 마치 파도와 같이 밀려들었다.

“빌어먹을, 함정이나 조력자 따위는 하나도 없잖아!”

케이틀린은 눈앞에 펼쳐진 풍경을 보고는 절망에 빠졌다.

“그 비겁하고 파렴치한 놈은 자신이 문서를 얻었다는 사실을 숨기기 위해 나를 저들의 손에 죽게 만들려는 거였나? 내가 어리석었어!”

“케이틀린, 문서를 내놓아라!”

흑의인들 중 한 중년인이 사나운 미소를 지으며 말했다.

“그렇지 않으면…… 네놈의 살을 한 점 한 점 발라 먹어 버리겠다! 우리는 지난번 제물을 삼 일 밤낮 동안 발라 먹었다! 그 고통과 절망으로 가득한 비명은 식욕을 돋우는 가장 좋은 조미료였지.”

“이 미친놈들!”

케이틀린은 욕설을 퍼부었다. 지금 그녀는 자살을 생각하고 있었다.

그녀는 절대로 저 미치광이들의 ‘제물’이 되고 싶지 않았다.

그 순간, 어디선가 익숙한 소리가 들려왔다.

“마다…….”

고대 수메니르의 주문 속 무형의 파문이 이리저리 퍼져 나갔다.

맞은편의 견수들이 하나둘 바닥에 쓰러졌다. 그건 마치 허공 속에서 보이지 않는 사신이 수확의 낫을 휘두르는 것 같은 모습이었다.

그리고 곧이어 견수의 목줄을 쥐고 있던 흑의인들이 쓰러져갔다.

“매복이다!”

선두에선 중년인이 노호성을 내질렀다. 축배교단에는 엄격한 계급이 있었다. 최초의 문도부터 시작해서 동잔, 은잔, 금잔, 그리고 마지막으로 성배 대주교가 있었다.

그는 겨우 동잔에 불과했기에 영혼의 수확 앞에서는 무력할 수밖에 없었다.

그나마 다행히도 흑혈의 주인을 추종하는 자들은 마약을 넉넉하게 가지고 다녔다.

중년인은 치아 사이에 있는 혈낭(血囊)을 깨물어 터트렸고, 비린내 나는 마약이 목구멍을 타고 넘어갔다. 곧 그의 몸 주위로 흐릿한 빛이 떠올랐다. 마약 덕분에 종신수의 습격을 어렵게 막아낼 수 있었다.

“어라? 나쁘지 않은 마약이군!”

종신수는 어둠 속에서 천천히 걸어 나왔다. 지금 그는 검은 로브를 두르고 후드를 뒤집어써서 얼굴을 가리고 있었다. 때문에 사람들은 검은 그림자만을 볼 수 있었다.

“비록 마약에 의지한 것이지만 내 인사를 막아내다니, 나쁘지 않군…….”

“누군지 알 수 없는 신비인, 경솔히 우리 축배교단의 행사에 끼어들지 말아라. 그렇지 않으면 너는 영원한 절망을 느끼게 될 것이다!”

중년인은 두 다리를 미약하게 떨면서도 위협적인 말을 내뱉었다.

하지만 그에게 돌아오는 것은 종신수의 주문이었다.

“마다…….”

다음 순간, 중년인은 자신의 정신이 두렵기 그지없는 심연과 연결되는 것을 느꼈다. 알 수 없고 두려우며 사악함으로 가득한 정보를 품은 장면이 계속해서 그의 머릿속에 주입되었다.

심지어 뭐라 묘사할 수 없는, 위대한 존재를 직접 마주했을 때 일어날 것 같은 오염도 있었다.

“안 돼!”

중년인은 울부짖으며 바닥에 무릎을 꿇었다. 그리고 떨리는 손으로 자신의 눈을 파내고 고막을 찔러 터트렸다. 머릿속에 떠오른 화면과 소리를 끊어 내려는 몸부림이었다.

하지만 소용이 없었다!

그의 몸속에 흐르는 공포로 인해 무엇인가 꿈틀거리는 것처럼, 그의 몸이 부풀어 오르기 시작했다.

219화. 수확

“똑같은 주문에 다른 효과. 당신은 광란법사였구나!”

중년인보다 더 경악하고 당황한 것은 케이틀린이었다.

종신수를 바라보는 그녀의 눈빛에는 두려움이 가득 차올랐다.

“내가 진짜 미치광이와 한 공간에 그렇게 오래 있었다고?”

“하하…….”

종신수는 웃을 뿐 대답하지 않았다.

광란법사의 신분은 확실히 위협적이었다.

얼굴에 ‘나 완전 미친놈’이라고 적어 놓고 다니는 신비인을 건드릴 만한 간 큰 사람은 없지 않겠는가?

“도대체 네 정신에 어떤 공포와 광기가 깃들어 있기에 사람이 저렇게 변하는 거야?”

케이틀린은 두 눈과 두 귀로 피를 흘리며 바닥에 무릎을 꿇고 발버둥 치는 중년인을 보며 놀라 물었다.

종신수는 대답하지 않았다. 그는 그저 묵묵히 중년인이 죽어 한 줌의 핏물로 변할 때까지 그 모습을 지켜볼 뿐이었다.

그때, 종신수가 갑자기 창고의 정문을 바라보았다.

또 다른 흑의인들이 걸어 들어왔고, 선두에 선 사람은 마르고 얼굴에 주름이 가득한 사람이었다.

“금잔…… 맥슬리…….”

케이틀린은 두려움 가득한 목소리로 상대방의 이름을 불렀다.

축배교단에서 금잔의 직무를 담당할 수 있는 사람은 최소한 ‘승격자’였다!

하지만 지금, 종신수를 바라보는 맥슬리는 아주 꺼림칙한 눈빛을 하고 있었다.

“진짜…… 광란법사를 만나는 건 오랜만이군…….”

광란법사는 사교도조차도 두려워하는 진짜 미치광이들이었다!

“킥킥…….”

종신수는 괴상한 소리로 웃어 보이더니 마치 맥슬리가 보이지 않는다는 듯이 흑의인들의 시체를 뒤지며 전리품을 수집했다.

맥슬리는 눈살을 찌푸렸다. 하지만 그 어떠한 협박과 위협도 미치광이에게는 아무 효과가 없다는 것을 알고 있었다!

그렇기에 그는 천천히 말했다.

“그 여인과 그녀가 갖고 있는 물건은 우리 것이다!”

“좋아!”

종신수가 고개를 끄덕였다. 그러고는 품에서 양피지를 꺼내 성배의 기호를 보여 주며 말했다.

“그럼…… 너희는 내게 무엇을 줄 거지? 난 지식을 원한다. 더 많은, 더 깊은 심연의 지식일수록 좋다!”

‘과연 미치광이로군. 학파 따위는 고려 대상이 아니야……. 광란법사는 바로 이렇게 혼돈을 숭배하는 사람들이지!’

맥슬리는 내심 그렇게 생각하며 수하들에게 눈짓했다.

“급하게 움직이느라 그리 많은 신비학 서적을 가지고 있지는 않군. 《연충의 속삭임》에서 찢어낸 페이지 몇 장과《진혈비전》 필사본의 절반이 있다……. 만약 더 많은 것을 원한다면 우리에게 시간을 좀 주었으면 좋겠군. 그때 가서 거래를 이어 가도 된다……. 하하, 우리는 궁금해하는 자들이 신비의 지식을 얻으려는 걸 방해하지 않지. 아니 오히려 격려한다.”

“필요 없다. 교환하도록 하지!”

종신수가 대답했다.

“셋을 세고 각자 물건을 서로에게 던지도록!”

‘이렇게 쉽게?’

맥슬리는 의아했지만, 겉으로는 여전히 온화한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“좋아!”

그는 품에서 필사본 같은 문서를 꺼냈다. 또 수하들의 손에서 검은색 페이지를 모아 손에 들었다.

“하나, 둘…… 셋!”

종신수는 빙그레 웃으며 손에 들린 양피지를 허공으로 던졌다. 맥슬리는 깜짝 놀란 얼굴을 하더니 마찬가지로 서적을 하늘로 던졌다.

그 순간, 주문 소리가 창고 안에서 빠르게 울려 퍼졌다.

“마다…….”

케이틀린은 멍한 얼굴로 종신수와 맥슬리의 거래를 지켜보았고, 거래가 완료된 순간, 종신수가 갑자기 공격을 펼쳤다.

‘저 사람……. 미친 건가? 처음부터 강탈할 생각이었으면서 어째서 양피지를 던진 거지? 아니야……. 역시 광란법사는 원래부터 이해할 수 없는 미치광이들이야!’

거기까지 생각이 미치자 케이틀린은 미치광이에게 붙잡힌 자신이 더욱 불쌍했다. 케이틀린은 창고 한쪽에서 자신의 나약한 몸을 웅크렸다.

맥슬리는 무의식적으로 손에 들린 서적을 던지고 곧바로 양피지를 움켜쥐었다. 양피지로부터 전해지는 기운으로 그는 그것이 진짜라는 것을 알았다.

물론 상대방의 갑작스러운 공격은 상당히 당황스러웠다. 하지만 일단은 자신을 지키는 것이 먼저였다.

검은 로브가 바람도 없이 펄럭이면서 마치 두꺼운 방패처럼 그의 앞을 가로막았다. 신비 물품이 분명한 모습이었다.

그런데 종신수의 주문 영창이 끝났음에도 아무 일도 발생하지 않았다.

맥슬리는 멍한 얼굴로 종신수가 천천히 《연충의 속삭임》에서 찢어낸 일부 페이지들과 《진혈비전》의 필사본을 주워 드는 것을 보았다. 이에 갑자기 화가 치밀어 올라 소리쳤다.

“이 미친놈이!”

물론 그는 미치광이와 이치를 논하는 것은 쓸모없다는 것을 이미 알고 있었다. 그때, 갑자기 뒤에서 거친 숨소리가 들려왔다.

맥슬리의 수하 두 명이 갑자기 비명을 내지르더니 머리가 갈라지며 괴물로 변했다. 그것들은 입을 쩍 벌리더니 맥슬리를 향해 달려들기 시작했다.

이번에 펼쳐진 종신수의 마다 주문은 영혼 조종의 주문이었다!

“마다…….”

내분이 일어난 축배 교단 측을 살피던 종신수가 다시 똑같은 주문을 외웠다.

지금까지 종신수가 손에 넣은 주문은 단 하나뿐이었기 때문이다.

콰르릉!

이번 주문은 놀랍게도 영압과 같은 효과를 드러냈다.

가공스러운 영압이 사위를 짓눌렀고, 대다수의 흑의인을 옴짝달싹하지 못하게 만들었다.

종신수는 그 기회를 틈타 리볼버를 뽑아 들고, 그것으로 한 명 한 명 돌아가며 출석을 부르기 시작했다.

탕탕!

종신수는 담담한 얼굴로 한 방에 한 명씩 흑의인의 머리를 터트려 갔다.

그때 금잔 맥슬리가 갑자기 인간 같지 않은 괴물의 울음소리를 내질렀다. 그의 온몸이 부풀어 오르기 시작하더니 곳곳에서 검은 털이 자라나기 시작했고, 목 양쪽에서는 육종이 자라났는데, 그것은 곧 두 개의 흉악한 머리로 변했다.

악어 머리 닮은 그것이 피처럼 붉은 입을 쩍 벌리더니 종신수에게 조종을 당하는 교도 둘을 그대로 삼켜 버렸다.

탕!

종신수는 여전히 담담한 얼굴로 총을 쏘았다. 총에 맞은 괴물의 가슴에서 피가 터져 나왔다.

종신수가 만들어 낸 영압으로 인해, 상대방은 힘과 속도에서 극한의 제한을 받고 있었기에 총알을 전혀 피할 수 없었다.

괴물로 변한 맥슬리는 인간의 얼굴을 가진 머리로 검은 로브를 뒤집어쓴 종신수를 노려보았다. 그러더니 갑자기 한쪽 벽을 무너뜨리고는 도망치기 시작했다.

어차피 이미 목적을 달성한 상태였다. 지금 이곳에 남아 강력한 미치광이와 목숨 걸고 싸울 이유가 있을까?

“다…… 죽었나?”

케이틀린은 그 모습을 멍하니 바라보았다. 그녀는 운이 좋게 주문의 영향에서 벗어나 있었고, 유탄에도 맞지 않았다.

그녀는 시체들 사이에서 전리품을 수거하고 있는 종신수를 빤히 바라보며 마치 이 모든 것이 비현실적인 것 같다는 느낌을 강하게 받았다.

‘저 사람은 금잔의 맥슬리야……. 적홍의 강을 건넌 ‘승격자’라고! 흑혈의 주인을 추종하는 자들은 무명의 술과 육신을 개조하는 혈육의 술을 같이 수련한단 말이야. 방금 맥슬리처럼 총알에 맞아도 무사할 정도로 위력적이지……. 그런 사람을 도망치게 만들다니. 미친놈, 당신은 정말 미친놈이야…….’

케이틀린은 다가오는 종신수를 보며 당장이라도 지릴 것 같은 얼굴로 중얼거렸다.

미치광이는 무섭지 않았다.

하지만 빌어먹게도 강력한 힘을 가진 미치광이는……  무서웠다!

“좋아, 너는 가도 된다!”

종신수는 손을 내저으며 말했다. 그는 오늘 저녁의 수확에 크게 만족한 상태였다.

가짜일 수도 있는 성배의 자료 하나로 대량의 영성 재료와 《진혈비전》의 필사본, 《연충의 속삭임》에서 찢어낸 페이지들을 얻었으니 엄청난 이득을 본 것이었다.

겸사겸사 귀찮은 것을 다른 사람에게 줘 버렸고 말이다.

“뭐라고? 보내 준다고?”

케이틀린이 경악했다.

“그게 아니면? 남아서 새해 파티라도 하려고?”

종신수가 미소 지으며 대꾸했다.

실력이 점차 강해지면서, 그는 더 이상 자신의 이름이 유명해지는 것을 두려워하지 않게 되었다.

오늘부터, 오직 다른 사람만이 그를 두려워해야 했다!

더군다나 지금까지 그가 살펴본 케이틀린이라면 아마도…….

케이틀린은 두 번 생각하지 않고 그대로 창고를 뛰쳐나가 사라져 버렸다. 지금 그녀는 마음속으로 평생 이 거지 같은 바이런시에 다시는 발을 들이지 않겠다고 맹세했다!

‘쩝……. 해독해 주겠다고 말하려고 했는데……. 됐다. 어차피 시간이 지나면 단령 칵테일의 효과도 점차 사라지겠지…….’

종신수는 혀를 차더니 마찬가지로 그 자리에서 모습을 감추었다.

한참이 지나서야 특사국의 3급 조사원이 그곳에 도착했고, 그는 심각하게 굳은 얼굴로 창고 안에 가득한 시체를 살펴보았다.

* * *

멀린 거리 25호.

존스는 하품하며 대문을 들어섰다. 그런 그의 눈에 등나무 의자에 앉아 유유자적 일광욕을 하는 종신수와 그의 곁에 누워있는 새끼 검은 고양이가 들어왔다.

종신수는 신문지와 검은 종이 몇 장을 펼쳐 살펴보고 있었다.

신문은 현지에서 발행하는 ‘바이런 모닝’이었다. 머리기사는 ‘어젯밤 발생한 공장 폭발사고, 로버트 시의원은 현장을 시찰하며 다시금 낡은 공장의 안전 순찰 제도를 엄격히 시행하겠다고 선언…….’이었다.

“돌아왔나?”

종신수는 신문을 내려놓으며 가볍게 물었다.

“음……. 우리 사업이 너무 과할 정도로 잘되는 것 같아. 어째서 우리가 시 전역으로 술을 공급해야 하는 거야?”

존스는 원망스럽다는 듯이 말했지만, 사실은 즐기고 있는 것이 분명한 모습이었다.

“카멜라와 제니퍼도 일어났으니, 조금 있다 같이 아침을 먹자…….”

종신수는 다시 검은 종이를 들어 올리더니 태양에 비춰 보았다.

‘무명의 술을 음침한 밀실에 숨어서 수련해야 한다고 누가 정했나?’

종신수는 일광욕하면서 신비 서적을 읽는 것도 나름의 풍취가 있다고 느꼈다.

존스는 그런 종신수를 힐끗 바라보았다. 그러곤 곧 그의 옆에 놓인 많이 낡아 보이는 필사본을 확인할 수 있었다.

“전혀 알아볼 수 없는 괴상한 기호들이네? 이게 무슨 책이야?”

“《진혈비전》이라는 책이다. 어떻게 와인을 담그는지 설명한 오래된 서적이지…….”

종신수는 대충 대답하고는 계속 《연충의 속삭임》에 적혀 있는 주문을 연구했다.

비록 원래 서적에서 찢어 낸 일부에 불과했지만, 적지 않은 내용이 담겨 있었다. 특히 몇 가지 혈주 제조법은 종신수의 눈이 번쩍 뜨일 정도였다.

존스는 뭔가 이상함을 느꼈다. 칠흑 같은 검은 문자들이 마치 그의 마음속 어떤 갈망을 자극하는 것 같았다.

존스는 침을 꿀꺽 삼켰다. 배 속에서 신물이 올라오는 것 같았다.

그는 선홍빛 소고기와 달콤한 와인을 떠올렸다…….

‘음, 신선한 피와 같이 달콤하기 그지없지. 기쁨을 주는 붉은빛 술…….’

‘내가 왜 이러지?’

존스는 깜짝 놀랐다.

그때, 존스는 리비우스가 책을 들어 올리며 괴이한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 것을 발견했다.

“뭘 그리 넋 놓고 있는 거야. 아침에 뭐 먹을지 고민하는 거야?”

“마, 맞아!”

존스는 머뭇거리면서 대충 대답했다.

생각해 보니까 너무 배고파서 그런 것 같기도 했다.

‘오늘 아침에는 밥을 좀 더 많이 먹어야 할까? 베이컨에 와인을 곁들이면 좋겠군…….’

존스는 그렇게 생각하며 거실로 들어갔다.

220화. 고민

온화하고 따사로운 겨울의 햇볕 아래.

종신수는 《진혈비전》의 필사본을 내려 놓으며 두 눈을 가늘게 떴다.

‘《연충의 속삭임》은 주술 쪽이야. 많은 주문들과 함께 혈주, 마약의 제조법이 상당히 많이 기록되어 있어. 나는 그중에 일곱 페이지를 얻은 것에 불과하지. 그리 많지 않아…….

반면《진혈비전》은 《선변혈》에서 여러 번 언급된 신비 서적이야. 그 안에 기록된 것들은 내게 아주 쓸모 있지. 비록 절반뿐이지만 말이야…….’

《진혈비전》을 통해 종신수는 흑혈의 주인을 추종하는 자들이 스스로를 어떻게 강화하는지 대략적으로 알 수 있었다.

‘생명의 기적은 바로 끊임없는 진화에 있지!

혈액은 힘이고, 혈액은 영광이며, 혈액은 모든 것이다!’

종신수는 《진혈비전》에 반복해서 적혀 있는 문장을 중얼거렸다. 이제 그것을 조금 이해할 수 있을 것 같았다.

‘신비인들은 무명의 술을 수련하는 사람만을 지칭하는 것이 아니야. 마약, 연금술, 의식 같은 기술도 거기에 속하지……. 그리고 《진혈비전》에는 혈육의 술도 기록되어 있어. 흑혈의 주인을 추종하는 자들은 혈맥의 힘을 숭배해. 그들은 영계와 속세에서 신비 생물을 붙잡아, 그것들의 피를 얻어내려고 시도했었어…….’

수법으로는 장기이식, 배합한 혈액의 주입, 그리고 산 채로 잡아먹는 것이 있었다. 그러나 방법은 단지 그것들에만 국한되지도 않았다…….

‘그 혈맥을 얻은 후에 계속해서 키워 나가면 그 신비한 힘을 손에 넣을 수 있고 육체를 최대한 강화할 수 있지……. 물론 괴물로 변해 버려도 이상하지 않아. 심지어 수많은 추종자는 그것을 일종의 승화로 보기도 하지. 끊임없이 본신의 혈맥을 개선해 나간다면, 그를 통해 ‘완미자’가 될 수 있으며, ‘장생자’와 비견되는 장수의 삶을 얻을 수 있다고 여기니까 말이야…….

사실 어느 정도 이론적 근거도 있는 소리지. 만일 충분히 강한 혈맥을 원소재로 혈맥 이식을 시도했을 경우, 그 혈맥이 씨앗이 되어 적홍의 강과 같은 특별한 도표로 이끌어 주는 열쇠를 만들어 내게 되지. 거기에 가장 적합한 생물은 영계 깊은 곳에 서식하는 생물들이고 말이야!’

흑혈의 주인을 추종하는 자들은 ‘승격자’로 승급할 때 엄청난 강점이 있었다. 적홍의 강이 바로 혈액의 강, 생명의 강으로 여겨지기 때문이었다!

반면 흑혈의 주인은 창생(創生)의 권세를 관장했고, 종신수는 둘 사이에 어느 정도 연관이 있다고 여겼다.

‘하지만…… 이 혈육의 술도 아주 위험해. 잘못해서 육체가 붕괴하는 건 자주 있는 일이다. 그것보다 더 중요한 것은 나약한 심령이 강대한 육체를 통제할 수 없어 미치거나 통제 불능이 된다는 거지…….

어쨌든 혈육의 술은 힘일 뿐이니, 신비인들에게 가장 근본이 되는 것은 경지를 올리는 것이다. 이 서적에서도 수차례 신중하게 경고하고 있지. 충분히 강대한 영혼만이 야수의 육체를 통제할 수 있다고 말이야! 흑혈의 주인을 추종하는 자들이 2차, 3차 진화를 하기 위해서는 어쩌면 ‘승격자’의 영혼이 필요할지도 모르겠군. 그래야 이성을 유지할 수 있으니 말이야…….

물론 충분히 강력한 혈맥은 신비 의식의 강화에 도움을 줄 수도 있지……. 그것 또한 하나의 비법이야.’

한번 시험해 보고 싶다는 욕구가 종신수의 마음속에서 꿈틀거렸다.

순백의 황야를 통과한 그는 영계가 커도 너무 크다는 사실을 알았다. 게다가 《몽유만기》는 뒤쪽으로 갈수록 그 묘사가 거칠어졌기에, 종신수는 아직도 적홍의 강을 찾지 못하고 있었다.

만약 신비 생물의 혈맥을 조금이라도 얻을 수 있다면, 그것을 열쇠로 적홍의 강에 빠르게 도착할 수 있을 터였다.

‘그리고…… 혈육의 술은 정말 강하지! 비록 경지가 아니라 전투력만을 말하는 것이지만, 앞으로의 계획에 쓸모가 있을지도 몰라…….’

종신수는 나중에 원단과 비견되는 생물을 잡을 계획도 가지고 있었다. 그런 상황에서 무명의 술에만 의지할 수는 없지 않겠는가?

만약 괴물로 변하면 어떡할까?

어차피 이 몸은 종신수의 몸도 아니었다. 마음대로 써먹어도 상관없었다.

그리고 정신의 변질과 비교해서 신체의 변이는 별로 큰일도 아니었다.

* * *

그날 밤.

위스퍼 주점.

종신수는 언제나처럼 흰 셔츠에 검은 조끼를 입고 바텐더의 전통적인 기예를 선보였다.

그렇게 많은 사람을 즐겁게 하며 술과 과즙을 섞었다. 그렇게 완성된 두 잔의 칵테일이 엘리스와 에인젤 앞에 놓였다.

“12 성좌의 테킬라 선라이즈입니다.”

미소 지은 종신수는 두 소녀를 바라보며 갑자기 물었다.

“고민이 있습니까?”

수심 어린 얼굴을 하고 있던 엘리스는 깜짝 놀랐다. 곁에 있던 에인젤이 곧바로 입을 열었다.

“어떻게 알았어요?”

“딱 보니까 알겠는걸요?”

종신수가 미소 지으며 말했다.

“제게 두 분의 경청자가 될 수 있는 행운을 주시겠습니까?”

종신수는 가끔 바텐더로 일하는 것을 생활의 활력소로 여기고 있었다. 그리고 두 소녀는 나름 종신수와 인연이 깊었다.

만약 소녀들에게 무슨 문제가 있다면 겸사겸사 도와주어도 괜찮다고 생각했다.

“제가…….”

엘리스는 칵테일을 한 모금 마셨다. 그 미묘한 취기가 그녀는 마음속 경계심을 허물었다.

“최근…… 어떤 사건이 있었어요. 음, 제 실수 때문에 룸메이트에게 큰 문제가 생겼어요. 하마터면 그 일 때문에 그녀가 죽을 뻔했어요……. 다행히도, 제가 도서관에서 고대로부터 전승된 흑마술 의식을 찾아서……. 물론 안 믿으시겠지만 성공했고, 그걸로 문제를 해결했어요.”

거기까지 이야기했을 때, 곁에 있던 에인젤은 지금 다시 생각해도 무섭다는 듯이 어깨를 움츠렸다.

‘아마도…… 신비 세계와 우연히 접촉한 것인가?’

종신수는 내심 결론을 내렸다.

‘하지만 이 여자들은 겁이 없군. 경솔하게 흑마술 의식을 사용하다니……. 혹시라도 어떤 무서운 것의 노여움이라도 사면 어떡하려고? 잠깐, 이 두 사람은 자신의 영성을 동원해 영계의 호응을 전혀 유도할 수 없어. 이런 사람에게는 무명의 술의 주문을 펼칠 방법이 없지.

비록 무명의 술보다는 의식이 간단하지만, 최소한 비범자는 되어야 효과를 일으킬 수 있어. 모든 사람이 나와 같은 것은 아니니까. 그게 아니면…… 어떤 비범자가 남몰래 관찰하고 있다가 도움을 준 것인가?’

문제가 생겼는데 마침 그것을 해결할 의식을 찾아냈다니. 아무리 생각해도 음모의 냄새가 강하게 났다.

‘만약 의식을 이용해 친구를 강시 같은 것으로 만들었다면, 대략 핏물이 난무하는 B급 공포영화의 스토리인데…….’

종신수는 눈을 살짝 치켜뜨더니 미소 지으며 말했다.

“모두 해결되었으니 좋은 일 아닙니까?”

“하지만 며칠 후, 한 선생님이 저를 찾아오셨어요. 그분은 이스리엘시(市) 필립스 대학의 교수셨어요. 제 재능이 마음에 드신다면서 저를 필립스 대학교에 입학할 수 있도록 추천해 주시겠다고 하셨어요…….”

엘리스가 고민스럽다는 듯이 말했다.

“왠지 망설여져서…….”

이스리엘은 연방에서 유명한 교육의 도시였다. 소문에 의하면 연방의 개국공신과 연관이 있으며, 연방 문화와 교육의 중심이었다.

필립스 대학교의 명성은 리비우스도 들어 본 적이 있었다. 연방에서 아주 유명한 대학인 것 같았다. 엘리스와 에인젤이 지금 다니고 있는 허접한 학교보다 얼마나 좋은지는 말할 필요도 없을 정도였다.

게다가 그녀의 이야기를 들어 보니, 그 교수의 연구생 과정을 수강할 수 있는 엄청난 가치가 있는 기회였다. 그곳은 어떻게 해서든 졸업장을 따기만 해도 가볍게 상류사회에 들어갈 수 있는 그런 대학교였다.

더군다나…… 신비 세계란 엘리스 같은 여자아이에게 상당히 큰 유혹이었다.

“제가 맞춰 보겠습니다. 그곳에 가고는 싶지만 바이런시를 떠나는 것은 싫고, 친구들과 헤어지는 것 또한 싫은 것이군요?”

종신수는 엘리스를 바라보며 미소 지었다.

엘리스는 멈칫하더니 곧 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

“맞아요……. 저는 이 도시가 좋고 이곳의 칵테일이 좋아요……! 더군다나 아직 12 성좌를 다 마셔 보지도 못했는걸요!”

그녀는 옆에 있는 에인젤을 한 번 바라봤다. 괜스레 뭔가 켕기는 듯한 마음이 들어 다른 변명거리를 찾았다.

“두 분은 지금까지 총 열 종을 마셔 보았습니다. 이제는 블러디 메리와 새로운 땅의 슬링만이 남았습니다!”

종신수는 가볍게 웃어 보이더니 그녀들 앞에 칵테일 두 잔을 만들어 내려놓았다. 엘리스의 표정이 순간 굳었다. 곧이어 그녀가 약간 화가 난 얼굴로 말했다.

“전…… 좀 더 고민할 시간이 필요해요.”

“엘리스…….”

한편 옆에 있던 에인젤은 자신의 친구를 보며 눈시울을 붉혔다.

그녀도 칵테일이 구실에 불과하며, 엘리스가 진짜로 미련을 가지고 있는 것은 에인젤 자신이라는 것을 알고 있었다.

“괜찮아. 나도 바로 졸업을 신청하고 너하고 같이 이스리엘로 갈게. 그곳에 학교가 그렇게 많은데, 그중 한 곳에 수강생으로 들어갈 수 있지 않을까?”

에인젤은 엘리스의 손을 잡고 부드러운 목소리로 위로했다.

반면 종신수는 조금 괴상한 얼굴로 그 모습을 지켜보았다.

“뭘 그리 보고 있는 건가요?”

어느새 바에 다가온 줄리가 호기심 어린 얼굴로 블러디 메리를 바라보고 있었다.

그녀는 그것이 마약이 아니라 보통 칵테일이라는 것을 확인하고는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.

“백합이 만개하는 것을 감상하고 있었습니다…….”

종신수는 그렇게 한 번 투덜거리더니 고갯짓하며 말했다.

“따라오시지요!”

어차피 지금 주점에 있는 사람들은 종신수와 줄리 두 사람이 그렇고 그런 사이라고 생각하고 있었기 때문에, 좀 직설적으로 행동해도 상관없었다.

두 사람은 그렇게 지하 사무실로 향했고 문을 잠갔다. 줄리의 안색이 한순간 극도로 심각해졌다.

“최근 바이런시에 큰일이 생겼어요. 정말 상상도 할 수 없는 일이지요. 줄곧 평온하던 바이런시에 어쩌다가 이런 일이 생겼을까요?”

“혹시 노팅힐 패밀리가 갑자기 무너진 일에 관한 겁니까?”

종신수는 무고한 사람처럼 두 눈을 크게 뜨고는 호기심 가득한 얼굴로 물었다.

“아니에요. 그건 사소한 일이지요……. 극악무도한 노팅힐이 무너진 것도 우리의 예상을 벗어난 일이긴 하지만 말이죠……. 노팅힐을 무너뜨린 곳은 연방이 아니에요. 왜냐하면 특사국은 이미 2급 조사원 두 명을 잃었거든요!”

줄리의 표정이 그 어느 때보다 심각해졌다.

“특사국의 요원이 실종되었어요. 사망했다고 의심하고 있어요. 원래라면 더 많은 요원이 파견되어 광견처럼 단서를 추적했어야 하는 일이에요. 하지만 지금 특사국은 아주 조용하죠. 마치 잠을 자는 아이처럼 말이에요. 그게 무엇을 의미하는지 아나요?”

“그것이 의미하는 것은…… 배후가 소름 돋을 정도로 무섭다는 것인가요?”

종신수가 추측을 내놓았다.

“최근, 흰 고양이가 케이틀린을 붙잡으려고 시도한 적이 있어요. 결국 실패했지만, 그 와중에 축배 교단이 이번 일에 끼어들었다는 흔적을 발견했지요. 흑혈의 주인을 추종하는 그들은 미치광이들이에요……. 미안해요. 당신을 말하는 것은 아니에요!”

줄리가 깊은숨을 들이키며 말했다.

“그리고 어젯밤, 축배 교단의 구성원들이 한 폐공장에서 대량으로 숨진 것이 발견되었어요. 그중에는 동잔과 은잔도 몇 명 포함되어 있었지요!”

“뭐라고요?”

종신수는 최대한 ‘너무 무섭다’라는 표정을 지어 보였다.

“그리고 금잔 맥슬리도 낭패한 모습으로 바이런시에서 도망쳤어요…….”

줄리가 이어 말했다.

“특사국에 있는 제 정보원이 보내 온 정보에 따르면, 그건 모두 다 바이런시에 미치광이 한 사람이 나타났기 때문이라고 했어요. 아주 무서운 ‘광란법사’가요! 그는 매우 강력하고, 잔인하며, 연달아 수많은 사람을 살해했어요. 저 사교도들조차 그를 두려워할 정도지요…….”

“광란법사라니? 정말 무섭군요…….”

종신수는 계속 무섭다는 얼굴을 지어 보였다. 그러던 중 문득 자신의 연기가 너무 과하다고 느끼기도 했다. 눈을 너무 부라리고 있었기 때문이었다.

221화. 교수

종신수가 생각하기에 특사국은 무서워서 오지 않는 것이 아니었다. 열에 아홉 맥슬리가 성배와 관련된 정보를 얻었다는 것을 알고 그 금잔을 뒤쫓고 있을 것이다.

두 조사원의 실종과 비교하면 그것이야말로 진짜 큰일이었다!

‘빌어먹을 놈들, 이 광란법사님을 뭐라고 생각하는 거야? 전문 희생양인가?’

“지금 모든 신비인들은 바이런시에 강력한 미치광이가 나타났다는 것을 알게 되었어요. 그 사람의 별명은 ‘광인’이에요!”

줄리가 말을 이었다.

‘나쁘지 않은 별명이군. 마음에 들어.’

종신수는 계속 줄리의 말을 경청했다.

“저는 특사국이 비밀 조사로 전환한 것이라고 생각해요. 아무튼, 앞으로 바이런시는 아주 소란스러울 거예요……. 그래서 오늘 소식을 하나 가지고 왔어요. 우리 집회도 무기한 연기될 거예요. 안전이 확인될 때까지요.”

줄리는 종신수가 가장 관심을 가질 만한 이야기를 했다.

“휴회한다는 말입니까?”

“맞아요. 안전을 위해서요. 대다수 구성원의 동의를 얻은 일이에요.”

줄리가 대답했다.

“좋습니다……. 그건 어쩔 수 없는 일이이지요.”

종신수는 어쩔 수 없다는 듯이 대꾸했다. 자신이 살짝 움직인 것만으로 이 사람들까지 겁을 집어먹을 줄이야. 이런 식으로 연쇄반응이 일어날 줄은 몰랐다.

‘흰 고양이가 케이틀린을 사로잡으려 했었다니, 나름대로 실력이 있나 보군……. 음, 차라리 케이틀린을 그녀에게 넘겨 현상금을 받았어야 했을까?

아니지, 그러면 사람들이 정말 깜짝 놀랐을 거야.

그리고…… 케이틀린의 몸에 표기를 해 두었으니, 어쩌면 그녀 덕분에 멀리에서 성배 문서와 관련된 일련의 일들을 계속 감시할 수 있을지도 몰라…….’

종신수는 그 가짜 자료 배후에 어떤 음모가 도사리고 있다는 생각을 지울 수 없었다. 하지만 직접 조사하는 것은 귀찮았다. 그러니 죽어도 상관없는 타인으로 지뢰가 터지는지 아닌지 시험해 보는 것도 나쁘지 않은 선택이라고 생각했다.

반면 승급은 어떻게 해야 할까? 어쩌면 《진혈비전》을 이용하는 것이 흰 고양이가 준다는 열쇠보다 더 빠를 수도 있다.

“저도 여행이라는 명목으로 외부에 나가 소나기를 피해야겠어요.”

줄리는 정말로 두렵다는 듯이 목을 움츠리더니 말했다.

“당신도 그렇게 하길 추천해요…….”

말을 마친 그녀는 또 미안하다는 듯이 말했다.

“당신이 ‘비범자’가 되었다 하더라도, 순백의 황야를 통과하기 위해서는 크나큰 노력이 필요해요. 그래도 당신의 재능이 드러나기 시작했으니, 이제 필요한 것은 천천히 쌓아 가는 것이 좋겠네요…….”

‘아니지, 사실 난 이미 순백의 황야를 건넜어. 심지어 적홍의 강이 눈앞에 있다면 나는 지금 당장 맨몸으로 건너는 것을 보여 줄 수도 있다고…….’

종신수는 속으로 투덜거리며 줄리의 다음 말을 기다렸다.

“신비자들에게는 지식과 서로 교류하는 활동이 필요하지요. 하지만 지금 바이런시는 그 모든 것을 제공해 줄 수 없어요…….”

줄리는 한숨을 내쉬었다.

“저는 흑혈의 주인과 관련된 지식을 많이 알지 못해요. 하지만 제가 속한 학파를 통해서 당신을 흑혈의 주인을 연구하는 작은 학파에 추천해 줄 수는 있어요……. 당연히 그곳은 축배 교단 같은 미치광이 집단은 아니에요. 그 학파는 작지만, 기나긴 역사와 풍부한 문서 그리고 대량의 신비 지식을 보유하고 있지요. 당신이 성장하기에 가장 좋은 곳이에요.”

“감사합니다.”

원래 종신수는 거절할 생각이었다. 하지만 대량의 문서를 볼 수 있다는 말에 두 눈을 번쩍 떴다.

종신수는 신비 지식이 많은 곳을 찾아 그곳에서 서적을 살펴보고 싶었다. 최소한 ‘완미자’와 ‘장생자’ 그리고 ‘승격자’와 관련된 비밀을 확인하여 어떤 것이 원단의 생물에 해당하는지, 어떤 약점이 있는지, 사냥할 수 있는지 등등을 파악해야 했다.

“고마워 할 필요 없어요. 이건 자스민 일로 당신에게 빚진 것에 대한 답례예요.”

줄리는 검은 봉투를 종신수에게 건네며 말했다.

“그 학파의 이름은 다섯 개의 고리라는 뜻을 가진 ‘오환(五環)’이에요. 이스리엘에 있지요. 이 소개장을 가지고 데이비스 교수를 찾아가세요. 그러면 당신을 받아 줄 거예요.”

이스리엘.

열차가 굉음을 내며 역에 멈춰 서자 수많은 인파가 열차 칸에서 쏟아져 나왔다. 그 사이에서 갈색 로브를 입은 거한들이 사람들의 이목을 끌었다.

다들 하나같이 허리춤이 빵빵한 것이 무기를 숨기고 있는 모습이었다. 또한 낯선 사람을 한껏 경계하는 얼굴을 하고 있었다.

사람들은 인파로 붐비는 역 안에서 자신도 모르게 그들을 비껴갔다. 소매치기들조차도 감히 그들에게 가까이 다가가지 못했다.

“보스, 도착했습니다.”

스카페이스가 주위를 둘러보며 사납게 웃는 얼굴로 말했다.

“음, 나쁘지 않은 곳이군. 젊은이들이 많아.”

종신수가 고개를 끄덕이고는 사람들을 이끌고 역을 나섰다.

갑작스럽게 이스리엘에 오기 위해서는 이유가 필요했다. 수하들과 가족들에게는 이곳에 새로운 주점을 연다며, 밀주 시장의 시장조사를 하기 위해서라고 둘러댔다.

종신수는 신선한 공기를 깊게 들이켜며 웃는 얼굴로 말했다.

“스카페이스…… 보이나?”

스카페이스 모르몬트는 머리를 긁적이며 푸근한 미소를 지어 보였다.

“사람이 아주 많습니다……. 또 입고 있는 옷이 정갈한 것이, 돈이 아주 많은 것 같습니다!”

“맞다. 그리고 여기 사람들은 다 젊지! 젊은 사람이 많은 곳일수록 술이 더 잘 팔리지!”

종신수는 크게 웃으며 마차를 잡아타며 말했다.

“일단 묵을 곳을 찾도록 하지. 그리고 너희는 주점을 열 만한 곳을 찾아보아라. 네가 이곳의 사장이 되어야 해. 나는 따로 볼일이 있다…….”

* * *

몇 시간 후.

검은색 코트에 검은 중절모를 쓴 종신수는 줄리가 알려 준 주소의 건물 앞에 도착할 수 있었다.

날짜는 이미 668년으로 새해가 지나고 각 대학교와 고등학교가 개학을 하는 시기였다.

‘사비에르 고등기사 연수학교? 이름만 들어도 아주 별 볼 일 없는 학교 같군.’

투덜거린 종신수는 눈앞에 있는 학교 건축물을 살펴보았다. 문을 지키는 경비 같은 사람은 없었다.

더군다나 학교의 부지가 아주 좁았다. 딱 한 동의 건물이 있을 뿐이었다. 양쪽으로는 거주 구역과 상점들이 자리하고 있었다.

이곳은 학교라기보다는 차라리 학원이라고 불러야 할 것 같았다. 그것도 경쟁에서 밀린 그런 곳 말이다.

‘음, 메소미아 연방이 모든 것을 증기 기계로 대체함에 따라서 글자를 아는 노동자들과 고등교육을 받은 장인들의 수요가 폭증했다. 그렇기에 고등기술학교를 여기저기 개설하게 되었고, 교수들은 보통 글자와 전문기술만을 가르치지. 학기도 원래보다 절반이나 짧고 말이야. 그런데도 중산층 학생들이 최우선으로 지망할 만큼 아주 인기가 있어…….’

종신수는 묵묵히 관련 내용을 되새기며 건물 안으로 걸어 들어갔다.

시멘트 지면의 통로 양측에는 커다란 교실들이 늘어서 있었고, 그곳의 명패에는 다음과 같이 선명하게 적혀 있었다.

‘제니 부인의 무도 교실’

‘닐의 속기 타자 양성반’

그것을 확인한 종신수는 멈칫했다.

‘이게 뭐지? 학교가 외주를 준 것인가? 줄리는 도대체 어떤 학파를 소개해 준 거야?’

“안녕하세요. 무슨 일이신가요?”

그때, 동그란 안경을 쓴 통통한 청년이 다가와 종신수에게 말했다.

“양성반 등록은 102호 교실에서 하고 있습니다. 임대 서비스는 104호의 잡무 사무실에서…….”

“데이비스 교수님을 찾아왔소.”

종신수는 학파의 모습에 조금 실망하기는 했지만, 자신의 이곳에 온 목적을 잊지 않았다.

“교장 선생님을 찾으십니까?”

통통한 청년은 안경을 추켜올리며 마치 심사하듯이 종신수를 이리저리 살펴보더니 말했다.

“저를 따라오세요. 아직 사무실에 계실 거에요! 아, 저는 제이슨이에요!”

“리비우스, 리비우스 모히또요!”

종신수도 미소 지으며 이름을 알려 주고는 제이슨과 같이 계단을 올랐다.

마지막 계단에 발을 올린 순간, 종신수는 어떤 고정된 의식의 힘을 느끼며 살짝 움찔했다.

‘일종의 구축(驅逐)의 의식이야. 그러니까 일반인으로 하여금 무의식적으로 이곳을 지나가고 싶지 않게 만드는, 일반인에 대한 일종의 결계인가?’

종신수는 그제야 이곳에서 신비인 결사의 흔적을 조금 느낄 수 있었다.

제이슨은 움찔하는 종신수의 얼굴을 보며 남몰래 고개를 끄덕였다. 그는 종신수를 한 사무실 앞으로 데리고 가서 문을 두드리고는 그대로 문을 열어젖혔다.

얼룩덜룩한 햇빛이 유리창을 통해 흘러들어와 허공에 떠도는 수많은 먼지를 비추었다.

종신수에 눈이 비친 그곳의 풍경은 그냥 평범한 교수의 사무실 같았다.

다 낡은 나무 탁자 위에는 각종 서적과 교수안이 올려져 있었고, 한쪽에 놓인 작은 칠판에는 분필로 여러 가지 곡선이 그려져 있었다.

그리고 높게 쌓여 있는 서적 뒤에는 새하얀 머리와 깊은 팔자주름에 금테 안경을 쓰고 있는 노인이 자리하고 있었다.

지금 그는 신문지를 빤히 바라보며 홀로 뭐라 뭐라 중얼거리고 있었다.

‘함수? 아니…… 저건 주식 그래프로군!’

종신수는 작은 칠판을 힐끗 보고, 다시 노인이 들고 있는 신문지 위에 선명하게 인쇄된 ‘경제인 신문’이라는 글자를 바라보았다.

“큼큼. 데이비스 교장 선생님, 손님이 찾아오셨어요.”

제이슨은 난감하다는 듯이 탁자를 툭툭 두드렸다.

“호오?”

데이비스는 고개를 들어 흐릿한 눈빛으로 종신수를 훑어보았다.

종신수는 내심 한숨을 내쉬었다. 어째 아주 약한 늙은이라는 느낌까지 들었다. 심지어 자신이 리볼버를 꺼내 들면 한 방에 쓰러뜨릴 수 있을 것 같았다. 하지만 자신은 서적을 보러 온 것이지 이곳에 뭔가를 배우러 온 것이 아니었다. 그는 줄리의 소개장을 꺼내 들었다.

“데이비스 교수님, 이건 레이디 줄리의 소개장입니다. 음…… 당분간 이곳에서 공부하고 싶습니다.”

“흐음?”

데이비스는 안경을 고쳐 쓰고는 소개장을 펼쳐 대충 내용을 살펴보았다. 그러고는 물건들이 쌓여 있는 곳에 던져 놓더니, 손가락을 튕겼다.

딱!

영성의 장벽이 주위를 휘감았다.

“당신도 흑혈의 주인을 추종하는 자인가?”

종신수를 바라보는 그의 표정은 엄숙했다.

“혈맥은 지고하지요!”

종신수는 《선변혈》의 손짓을 한 가지 만들어 보였다.

동시에 데이비스의 실력을 조용히 가늠해 보았다.

‘음, 내 추측대로 ‘탁월자’의 끝에 이르러있는 것 같군. 불쌍하구나…….’

“좋네. 우리 오환 학파는 아주 유구한 역사를 가지고 있지. 학파 내에 있는 대도서관 또한 수많은 학파 사이에서 유명하고 말이야. 어떤 학자들은 그 명성을 듣고 서적을 열람하기 위해 찾아오기도 하네…….”

데이비스는 침착하게 설명하며 동시에 은근히 손가락을 비볐다.

종신수는 데이비스의 행동에서 악덕 상인의 느낌을 받았다. 왠지 둘이 상당히 닮아 있었다.

턱!

종신수는 그런 사람들을 상대하는 가장 직접적인 방식을 취했다. 바로 달러 뭉치를 책상 위에 탁 하고 내려놓은 것이다.

“좋아, 오늘 바로 입학하게!”

데이비스는 두꺼운 달러 뭉치를 빤히 노려보더니 일말의 망설임도 없이 말했다.

“도서관의 서책을 살펴보고 싶습니다.”

종신수는 단지 서책을 살펴보고 싶을 뿐이었다. 만약 학파가 너무 후지면 서책을 다 살펴본 후에 그냥 떠나도 상관없었다.

“도서관인가. 거기에 들어가기 위해서는 특별한 허가가 필요하지. 그러나 방금 입문한 신비인에게 그곳을…….”

데이비스는 잠시 망설였다. 하지만 책상 위에 또 한 뭉치의 달러가 놓이는 순간 표정을 확 바꾸더니 말했다.

“문제없네. 지금 당장 자네를 위해 통행 증명서를 발급해 주지!”

222화. 윌리엄

“데이비스 교수님은 항상 저런 식이오?”

제이슨을 따라 사무실을 나서며 종신수가 물었다.

“이제 우리 학파의 일원이 되었으니 사실대로 말씀드릴게요. 저분은 제 선생님이세요…….”

제이슨이 쓴웃음을 지으며 말했다.

“저희 오환은 작은 학파지요. 그리고 선생님은 주식이라는 것이 막 생겼을 때부터 거기에 푹 빠지셨어요. 하지만 몇 번의 투자 실패로 거액의 채무를 짊어지게 되었고, 어쩔 수 없이 학파를 담보로 돈을 빌려야 했지요…….

그런 상황에서도 여전히 금융이라는 게임에 푹 빠져 계시니……. 만약 특사국이라는 존재가 없었다면, 선생님은 자신의 가산을 탕진시킨 흡혈귀들을 진작에 저주로 죽여 버렸을 거예요.”

‘신비인도 금융 게임에서는 속수무책인가 보군…….’

종신수는 탄식하며 침묵하는 제이슨을 바라보았다.

잠시 후 살짝 통통한 청년이 그제야 입을 열었다.

“리비우스. 그렇게 돈이 많으면서 어째서 우리 같은 작은 학파를 선택한 거죠? 사실 우리 학파의 구성원이라고는 데이비스 선생님 한 분에 아래로 세 학도가 있을 뿐이에요. 심지어 그중 두 명은 지금 외부에서 일을 하고 있지요…….”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

“소개인에게 속아서 왔다고 하면 믿겠소?”

종신수는 줄리같이 쪼잔한 성격이 좋은 학파를 소개해 주지 않으리라는 것을 알고 있었다. 하지만 지금 보니 이 오환 학파는 별로 안 좋은 것을 넘어서서 곧 끝장날 것 같은 느낌이었다.

신비 학도들조차 나가서 일을 해야 할 지경으로 처참했으니 말이다!

‘잠깐, 설사 칠흑의 문을 통과한 ‘비범자’라 하더라도 사실상 본신의 영성을 움직이는 것 외에는 뭔가를 하기 어렵지. 마약학의 수행은 쉬운 일이 아니야. 더군다나 일단 대량의 자금을 투자해야 하고 말이지…….

나도 술을 팔아서 돈을 벌지 않았다면, 그리고 칵테일 제조 대가가 갖고 있던 기예와 과거 연단을 해 본 경험이 없었다면, 여러 번 실패하고 나서야 가끔 한 번 성공했겠지……. 그렇게 보면 ‘비범자’가 외부에서 일하는 것도 이해할 수 있겠는걸? 어쨌든 범죄가 아니고서는 돈을 버는 속도가 빠를 수가 없으니 말이야. 그렇다고 나쁜 짓을 하자니 특사국도 장님은 아니지…….’

거기까지 생각이 미친 종신수는 자신도 모르게 입을 열어 물었다.

“세 학도 모두 ‘칠흑의 문’을 통과했소?”

“아니요. 우리 세 사람 중에서 윌리엄만 정식으로 ‘비범자’로 승급했을 뿐이에요. 저와 카밀라는 여전히 대문 밖에서 배회하고 있지요. 하지만 저는 최근 명상을 할 때 칠흑의 문을 볼 수 있게 되었어요!”

제이슨이 자랑스럽다는 듯이 대답했다.

‘흐음. 두 신비학도라…….’

종신수는 내심 어이없어하며 제이슨을 따라 오환 학파의 공간을 둘러보았다.

“여기 2층은 완전히 우리 학파의 공간이에요. 인원이 많지 않기 때문에 모두 1인실을 배정받을 수 있지요…….”

제이슨은 즐거운 얼굴로 종신수를 한 1인실로 데려갔다.

“개인용 욕실도 있어요……. 이스리엘의 임대료는 정말로 비싸요. 외부에서 공부하기 위해 찾아오는 학생들은 노동자, 마부들과 같은 방에서 지내야 할 정도지요.

식사는 보통 사비로 구매해요. 우리는 아래 양성반과 이야기해서 그들의 식당에서 밥을 먹어요. 물론 돈은 알아서 내야 하죠…….”

제이슨은 한쪽 방 문을 열며 말했다.

“실험실, 연금실, 온실……. 여기 다 있어요. 대충 모든 설비가 완비되어 있지요. 그리고 저기 가장 안쪽.”

제이슨은 가장 깊은 곳의 마호가니 대문을 가리켰다.

입구 양측, 마치 살아 있는 것 같은 귀신 석상이 조각되어 있었다.

“저기가 도서관이에요. 선생님은 매주 세 번 수업을 하세요. 시간은 월요일, 수요일, 그리고 금요일 저녁이에요. 나머지 시간에는 자습을 해야 해요. 하지만 도서관에 들어가기 위해서는 증명이 필요하죠……. 저 안은…… 정말 위험해요!”

‘연금마상(煉金魔像)인가?’

종신수는 두 개의 귀신 석상을 바라보며 살짝 고개를 끄덕였다. 어찌 되었든 오환 학파도 어느 정도 저력이 남아 있는 것 같았다.

저녁이 되었다. 종신수는 제이슨과 같이 1층의 식당에 가서 식사를 했다. 그때, 일남일녀가 식당 안으로 들어왔다.

남자는 키가 크고 잘생겼으며 남색 작업복을 입고 있었다. 여자는 부드러운 금발에 상당히 귀여운 얼굴이었으며 메이드 복장을 하고 있었다.

“윌리엄, 카밀라!”

제이슨이 손짓했다.

“여기…….”

그는 리비우스를 두 사람에게 소개해 주었다.

“이분은 선생님이 오늘 새로 받은 학생, 리비우스셔!”

안녕하시오!”

종신수는 자리에서 일어나 미소 띤 얼굴로 인사했다.

“안녕하세요. 저는 카밀라예요. 메이드 카페에서 일해요.”

카밀라는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

“우리 학파에 가입하다니, 참으로 어리석은 선택이군.”

윌리엄에게서는 짙은 기름 냄새가 났고, 얼굴은 매우 피곤해 보였다.

이 ‘비범자’는 방금까지 힘든 육체노동을 한 것 같았다.

하지만 종신수의 눈에 들어온 것은 그런 것이 아니었다. 그의 두 눈에서 이글거리는 참을 수 없는 분노였다.

“선생님은 어디 계시지? 뵈어야겠어!”

“아직 사무실에 계시지…….”

제이슨은 자신도 모르게 대답하더니 표정이 일변했다.

“뭘 하려는 거야?”

“선생님과 대화를 해 봐야겠어.”

윌리엄은 그대로 식당을 나가 2층으로 향했다.

제이슨은 빠르게 빵을 입에 쑤셔 넣었다.

“문제가 생길 것 같습니다. 우리도 따라가죠…….”

그렇게 그들 셋은 2층으로 올라갔다. 예상한 대로 윌리엄의 고함이 사무실 밖에서도 들려왔다.

“질렸습니다……. 예전의 밀론과 볼프를 보십시오! 선생님이 가장 자랑스러워하는 학생, 그들은 직접 막노동을 해서 각종 마약의 재료를 충당해야 했습니다……. 우리는 신비인이지 막노동꾼이 아니란 말입니다!

빌어먹을, 밀론은 과로로 병에 걸려 죽을 뻔했습니다……. 우리가 힘들게 신비를 구하는 이유가 도대체 무엇이란 말입니까? 정말 웃기지도 않는군요!”

“큼큼…….”

데이비스의 목소리에는 난감함이 실려 있었다.

“그래도 내가 밀론을 치료하지 않았느냐? 비록 학파에서 나가 회사의 직원이 되었지만, 결국에는 사장의 딸을 꾀어서 전도가 유망하다더군……. 그리고 볼프도 본가로 돌아가 농장을 계승하기로 했지.”

“하지만 모두 학파에서 나갔지요!”

윌리엄은 거친 숨을 몰아쉬며 말했다.

“지금 시대에 신비는 이미 과거일 뿐입니다. 돈이야말로 모든 것이지요……. 연방의 일반인들은 잘 먹고 잘 살고 있고, 특사국은 미친개처럼 없는 곳이 없습니다……. 그런데도 우리는 어째서 그 구닥다리 규율을 지켜야 하는 겁니까.”

“윌리엄, 네가 힘든 것도 괴로운 것도 알고 있다……. 하지만 규율은 규율이다. 신비의 힘으로 의롭지 않은 재물을 취해서는 안 된다!”

윌리엄의 목소리는 심각하고 엄숙했다.

“그럼 죄송합니다……. 선생님, 전 다시 이곳에 오지 못할 것 같습니다.”

윌리엄은 깊은숨을 들이키더니 말했다.

“학파에서 나가겠습니다!”

그는 마지막으로 인사를 하고는 사무실의 문을 열었다. 문앞에 있던 제이슨을 비롯한 셋을 한 번 보더니 고개를 저으며 2층을 떠나갔다.

“선생님…….”

제이슨은 유일한 ‘비범자’ 학생이 떠나가는 것을 지켜보았다. 그러다 문득 데이비스의 등이 조금 더 굽어 보여 걱정스러운 목소리로 그를 불렀다.

“난 괜찮다. 너희도 들어오거라.”

데이비스는 한숨을 내쉬며 세 사람에게 들어오라 했다.

“이쪽은 내 새로운 학생 리비우스다. 이미 인사했느냐?”

그가 웃으며 말했다.

“리비우스 덕분에 오늘부터 매주 지원금을 줄 수 있게 되었지. 아이고, 나는 원래 이 좋은 소식을 윌리엄에게 가장 먼저 알려 주려 했는데…….”

데이비스는 조금 침울해 보였다. 그는 흑철로 만든 메달을 종신수에게 건넸다.

“이건 자네의 대여증이네. 잘 가지고 있게. 잃어버리지 말고……. 잊지 말게. 도서관 안의 서적들은 아주 위험해. 저녁 12시 이후에는 그 안으로 들어가지 말게. 그렇지 않으면 금서구(禁書區)를 보게 될 것이야…….”

“알겠습니다.”

종신수는 만족스럽다는 듯이 대답하며, 흑철메달을 건네받았다.

* * *

다음 날, 아침.

종신수는 가슴에 메달을 달고 2층의 도서관 입구 앞에 섰다.

두 개의 귀신 석상은 아무런 움직임 없이 조용히 종신수는 바라보고 있었다. 곧 선홍빛 대문이 천천히 열렸다.

끼익!

낡은 공기가 종신수에게 밀려왔다. 내부, 종신수는 책장이 안쪽을 향해 쭉 나열되어 있는 것을 볼 수 있었다.

그 면적은 전생의 초등학교 도서관과 비슷할 정도로 작았다. 책장은 겨우 열 개 정도였다. 가장 안쪽에는 철제 난간으로 금서 책장을 격리하고 있었다.

대충 계산해 보니 만 권에는 미치지 못하는 수량 같았다.

하지만 모두 신비와 연관이 있는 내용이라고 본다면 엄청난 양이라 할 수 있었다.

지금, 도서관 안에는 아무도 없었다.

생각해 보면 오환 학파는 이제 겨우 넷뿐이었다.

잠시 고민하던 종신수는 일단 아래층의 식당에서 커피 한 잔과 샌드위치를 가지고 도서관으로 돌아왔다. 그러고는 적당한 책상을 골라 그것들을 내려놓고는, 아무 책장 앞으로 가서 누리끼리한 서책을 한 권 뽑아 들었다.

‘《오환의 역사》? 과연…… 내가 생각이 맞았어. 이 서책들은 대부분이 진짜 신비 서적이 아니었어. 이것들은 신비를 소개하는 중요하지 않은 정보들일 뿐이야…….

마법 주문의 내용도, 마약의 제조법도, 영계에 대한 묘사도 없어……. 위험하고 금기시되는 실험은 더욱 없지……. 그 내용은 아마도 모두 금서구에 있을 거야.

그렇다 하더라도 신비 세계를 모르는 일반인들의 입장에선 이런 평범한 책을 한 번 읽어 보는 것만으로 이 세계의 신비를 어느 정도 이해할 수 있지. 그리고 나는 바로 그런 것들이 부족해.’

종신수에게 부족한 것은 바로 그런 기초 지식이었다. 종신수는 불평하지 않고 자리에 돌아가 커피를 마시며 빠르게 책을 읽어 갔다.

종신수는 책을 아주 빨리 읽었다. 한 번에 열 줄씩 훑었다.

더군다나 읽고 있는 종이책이 사실은 종이도 두껍고 글자도 큰 편이었다. 때문에 겉으로 보이는 것과 달리 책을 다 읽는 데 긴 시간이 필요하지 않았다.

종신수는 독서에 푹 빠져 배고프고 목마른 사람처럼 지식을 빨아들였다.

이런 평범한 서적은 신비의 승급과 관련된 진정한 지식을 많이 포함하고 있지 않았지만 상관없었다. 종신수에게는 이미 《연충의 속삭임》과 《진혈비전》이 있었다. 그렇기에 다른 것들은 오히려 눈에 들어오지 않았다. 지금 그에게 부족한 것은 이런 기초 지식이었다.

그리고 일부 잘 사용하지 않는 언어. 예를 들어 도서관에서 고대 수메니르어보다 더 오래된 고대 아카디아 언어 사전을 한 권 찾을 수 있었다.

그것을 발견한 종신수는 모래 속에서 금을 찾아내듯 이 중에도 가치 있는 것들이 적지 않다는 것을 깨달았다.

* * *

이틀이 지났다.

종신수는 햄버거를 먹으면서 손에 들린 기행문을 읽고 있었다.

이 기행문의 작가는 아마도 오환 학파의 어느 ‘완미자’인 것 같았다. 비록 평범한 곳에 들렸다는 서술이 대부분이었지만, 그 글자들 사이에는 적지 않은 비밀이 담겨 있었다.

이건 ‘금서구’의 서책이었다. 금서구의 서책은 아주 위험했다. 심지어 무명의 술이 가진 효과로 보호를 받고 있기도 했다. 하지만 종신수에게는 별것 없었다.

종신수는 일반구역에 있는 흥미로워 보이는 서책을 모두 다 읽은 후, 금서구로 손을 뻗었다.

금서구를 지키는 의식은 반응이 없었다. 밖에 있는 두 개의 석상귀(石像鬼)도 모두 죽은 것처럼 아무런 움직임이 없었다.

‘그렇군. 적홍의 강을 건너 ‘승격자’가 되면 영혼의 승화가 이루어지는군……. 심지어 육신이 죽더라도 원령의 형태로 전환해 살아갈 수 있고 말이야……. 물론 그런 예시는 비교적 드물지만.

하지만 ‘완미자’는 그걸 쉽게 이룰 수 있어. 그렇기에 약점이 없는 것이지.’

223화. 케찰코아틀

종신수는 다시 한 페이지를 넘겼다. 거기에는 황금통천탑에 대한 묘사가 적혀있었다.

‘그 황금의 탑의 표면에는 여러 층의 계단이 있어…… 등반자에게 영원한 절망을 안긴다. 그들은 영원히 끝을 볼 수 없으며…… 천상의 성신에게 광휘를 내려주길 청하는 것이야말로 유일하게 탑의 정상을 볼 수 있는 방법이다…….

역시…… 신비자 제4 위계가 되면 선택을 해야 하는군. 위대한 존재의 관심을 얻지 못하면 영원히 정상에 오를 수 없는 건가?’

종신수의 두 눈이 움찔했다.

‘뭔가 저번 세계와 똑같은데? 고신을 통하지 않으면 대종사의 경지를 돌파하지 못하는 것처럼 말이지? 설마 다시 한번 스스로를 오염시켜야 하는 건가?’

지금까지 그가 얻은 정보에 따르면, 제4 위계에 오른 신비자들은 선택의 갈림길에 서게 된다. 그러면 그것을 기준으로 다른 세계와 비교해 볼 수 있었다.

‘하지만 ‘완미자’의 위계가 무도 대종사와 같다면, 그건 신통경 수사…… 그러니까 [방목자]와 같은 경지잖아! 한마디로, 내 [방목자]의 본질이 가진 한계가 대충 ‘완미자’로군.

그렇다면 원단의 생물에 해당하는 자들은 아마도 ‘장생자’이겠어……. 내 목표를 완성하기 위해서는 ‘장생자’를 죽여야 하는 건가? 아니면 내가 스스로 ‘장생자’가 되든지?’

사실, 이 세계의 길은 염한 세계가 수련하는 시해선을 향해 가는 길에 비하면 많이 부족했다.

‘만약 ‘장생자’가 원단이라면 ‘비승자’는 원신에 불과하지. 거기에 엄청난 위험이 도사리고 있고 말이야……. 과연, 그냥 장생자를 죽이는 게 좋겠어.’

종신수는 한참이 지난 후에야 책을 덮었다. 이 세계의 상황을 파악한 종신수는 앞으로의 계획을 일정에 추가했다.

‘최근 서책을 탐독하는 거에 심취해 있기는 했지만, 영계를 방문하지 않은 것은 아니지. 적홍의 강은 여전히 찾을 수가 없어. 신비의 승급은 갈수록 어려워지는 것인가?

아니면, 여기서 천수점을 사용해야 하나? 하지만 천수점은 소중해. 남겨서 본체의 경지 돌파에 사용해야 하지…….

더군다나 이건 공법을 이용한 경지 상승도 아니야. 그렇기에 영체가 적홍의 강을 찾지 못하면 천수점이 쓸모없을지도 몰라.’

그런 생각을 하고 있을 때, 제이슨이 도서관 안으로 들어왔다.

“선생님이 찾으세요.”

제이슨은 살짝 심각한 얼굴로 말했다.

“오늘 밤 당신의 첫 번째 수업이 있을 거예요.”

“드디어 시작인가?”

종신수는 고개를 끄덕이며 여기저기 펼쳐진 책들을 정리했다. 그때 제이슨이 안경을 고쳐 쓰더니 말했다.

“어라? 이건 저도 본 적이 없는 책인데요?”

“그건 사소한 일이지. 지금은 선생님을 뵈러 가야 할 때인 것 같소.”

종신수는 가볍게 제이슨을 도서관에서 쫓아내고 그와 같이 교실로 향했다.

그곳은 다른 교실과 달리 창문이 없었다. 중앙에는 촛불이 켜져 있어 큰 신비감을 주었다.

카밀라는 이미 그곳에서 두 사람을 기다리고 있었다.

종신수와 제이슨이 안으로 들어온 지 얼마 지나지 않아 데이비스 교수가 검은색 서적을 옆에 끼고 교실로 들어왔다.

“좋은 저녁이군. 신사 숙녀 여러분, 그리고 새로운 리비우스 모히또!”

“좋은 저녁입니다. 교수님!”

종신수가 미소 지으며 고개를 끄덕였다.

“최근 도서관에서 두문불출한다지? 그럼 우리 오환 학파에 대해서도 어느 정도 알게 되었겠군?”

데이비스는 책을 내려놓으며 엄숙히 물었다.

“그렇습니다.”

지금 오환 학파의 모습은 별 볼 일 없지만, 그렇다고 강대했던 역사가 없는 것은 아니었다. 오환 학파는 역사 속에서 저력을 가지고 있었다.

최소한 책을 읽는 동안에는 종신수조차 아주 통쾌함을 느꼈을 정도였으니 말이다.

“그럼 지금부터 신비학 수업을 시작하지……. 그래, 리비우스는 기초가 부실하니 필기를 많이 하도록 하게. 제이슨과 카밀라에게 많이 배우도록.”

데이비스는 큰 관심 없다는 모습으로 질문을 하며 찻잔을 들어 올렸다.

“그러고 보니, 혹시 예전에 독학을 한 적이 있나? 영계 탐색이 어느 수준에 있는가? 조심해야 하네. 칠흑의 문에 도달하기 전에는 아주 위험…….”

“어, 저는 이미 ‘비범자’입니다.”

“풋!”

당황하여 난리를 피운 데이비스는 다시 재차 삼차 확인하고서야 종신수가 예전에 칠흑의 문을 통과했다는 사실을 확신했다.

“천재, 엄청난 천재로군! 하하…… 이렇게 재능 있는 사람이 우리 오환 학파에 들어오다니!”

데이비스는 횡설수설할 정도로 감격했다.

반면 제이슨과 카밀라는 옆에서 부끄러워하며 고개를 숙였다.

그들은 명상 훈련을 열심히 하고 있었다. 하지만 영계에 들어가기만 하면 멍청이가 되어 버렸다. 머리가 잘 돌아가지 않을 뿐만 아니라, 행동도 굼뜨게 변했다.

이건 재능의 문제이기에 다른 방법이 없었다.

“음, 수업을 다시 준비해야겠어. 학생들의 진도가 완전히 달라졌으니……. 이렇게 하지. 앞으로 자네는 수요일 낮에 내 사무실로 찾아오게.”

데이비스는 잠시 고민하더니 결정을 내렸다.

“좋습니다!”

종신수는 아무래도 상관없었다. 그렇게 수업이 시작되었다. 데이비스는 정말로 가장 기초적인 신비학 지식을 전수했다.

예를 들어 천당의 독주와 같은 초급 마약의 제조법, 명상하는 방법, 영계에서 자신의 체력을 더욱 활력 있게 만드는 방법 등이었다. 수업이 끝난 후, 종신수는 교실을 떠나 도서관으로 돌아갔다.

시간은 이미 늦은 밤이 되어 있었다.

입구, 두 개의 석상귀가 두 눈으로 붉은빛을 뿜었다. 그러나 종신수가 노려보자 세상 억울하다는 듯이 빛을 누그러뜨렸다.

촛불에 불을 켠 종신수는 금서구로 향했고, 원래 보던 기행문을 다시 책장에 끼워 넣었다.

철제 난간 위에 검은 기운이 피어오르더니 작고 검은 뱀들로 변했다. 그것들은 선홍색 혀를 계속해서 날름거렸다.

하지만 종신수에게서 [방목자]의 기운을 느낀 그것들은 감히 다가오지 못했다. 그저 허가를 받지 않은 학생이 마음대로 금서구의 책장을 이리저리 뒤지는 것을 지켜만 보았다.

기행문을 다시 끼워 넣은 종신수는 《혈배전쟁》이라는 다른 책을 꺼내 들고는 의자에 앉아 빠르게 살펴보았다.

《혈배전쟁》은 흑혈의 주인을 추종하는 자들이 성배의 단서를 발견하고 그로 인해 일어난 피비린내 나는 몇 번의 전쟁을 묘사하고 있었다.

매번 엄청난 숫자의 신비인들이 죽어 갔다. 또한 그 여파가 일반 세계에도 영향을 미쳐 전염병, 저주 누출 등등의 초자연 재해를 일으켰다.

그 때문에 성배에 다른 이름이 생겼다 ‘혈배(血杯)’!

‘그렇군. 오환 학파는 가장 번창했던 시기 혈배전쟁에 참여했다. 그러나 전쟁에서 고수들이 너무 많이 죽은 나머지 그대로 몰락한 것이군…….

‘장생혈’로 단번에 ‘장생자’가 된다고? 만약 정말 그런 녀석이 있다면 내게는 가장 좋은 사냥감이겠는걸?’

종신수는 턱을 쓰다듬었다.

‘아니지, 정말 그런 게 있으면 내가 마시면 되는 거 아닌가? 후유증이 대단하겠지만 나도 평범한 신비인은 아니니 말야……. 만약 정말로 단번에 장생자가 될 수 있다면, 귀환을 선택했을 때 그 힘을 가지고 돌아갈 수 있지 않을까? 형태가 없는 형이상학적인 것이라면 가지고 돌아갈 수도 있을 것 같은데? 만약 그것도 안 되면 천수 시스템을 두드려 패고 다시 고민해 볼 일이지…….’

만문의 문을 통한 차원 이동은 진령만을 통과시켰다. 나머지는 그 어떤 것도 가져갈 수 없었다.

사실 이 세계에서 원단의 생물을 죽여 그 생물의 원단을 취한다 해도 가지고 돌아가는 것이 문제였다.

천수 시스템이 더 많은 권한을 내놓으면…… 좀 다를 수도 있었지만 말이다.

종신수는 고민에 고민을 거듭하다 머리가 지근거릴 때쯤 숙소에 돌아가 침대에 누워 꿈속 세계로 진입했다.

* * *

‘또 아무런 수확 없이 하루를 보냈군……. 적홍의 강은 도대체 어디 있는 거지?’

아침.

종신수는 깨어나 한 번 투덜거리고는 밖으로 나가 스카페이스 일행을 만났다. 그들은 이미 적당한 곳을 골라 주점을 차릴 준비를 하고 있었다.

스카페이스는 주점에 ‘위스퍼 2호점’이라는 창의성 없는 이름을 붙였다.

종신수는 굳이 그런 것까지 신경 쓰고 싶지 않았다. 모든 것에 문제가 없다는 것을 확인한 후, 사비에르 학교로 돌아와 매일매일 공부하는 생활을 시작했다.

눈 깜작할 사이에 수요일이 되었다.

사무실 내부, 데이비스는 커튼을 치고 엄숙한 얼굴로 말했다.

“리비우스, 자네는 우리 학파에 들어오길 선택했지. 또 이미 ‘비범자’에 이르렀으니 혈육의 술 수행을 시작해도 될 것 같네.”

“가르침을 받겠습니다.”

종신수가 살짝 허리를 숙였다.

“혈육의 술은 흑혈의 주인을 추종하는 자들만이 수련할 수 있는 독특한 의식이지. 영계 생물의 강대한 혈맥을 이식해 우리 신체를 개조하고 강대한 힘을 얻는 것이네!”

설명하던 데이비스의 몸이 갑자기 부풀어 오르기 시작했다. 그는 허리 굽은 노인에서 온몸이 근육인 거한으로 변했다.

“보았는가? 이것이 바로 혈육의 술이 가진 힘이네!”

그는 팔을 뻗어 종신수에게 서로 뒤엉켜 있는 근육과 그 위에 나타나 있는 안구 모양을 닮은 비늘을 보게 했다.

“과연 정말 대단하군요!”

종신수는 진심으로 감탄했다. 이러면 총알 한 방으로 처리하는 건 불가능하고, 두 방은 쏴야 할 것 같았다!

겨우 ‘탁월자’로 이 정도 능력이라니, 나쁘지 않았다. 과연 이 노인도 어엿한 한 학파의 주인이란 말인가?

“우리 오환 학파가 이식하는 혈맥은 아주 강대한 영계의 생물의 것이네. 우리는 그것에게 ‘삼안(三眼) 케찰코아틀’이라는 이름을 주었지. 역사 속 학파의 고수들이 영계 깊은 곳에서 얻은 혈육이네…….”

데이비스가 자랑스럽다는 듯이 말했다.

“간단한 확인을 통해 그 생물이 ‘완미자’와 비교할 수 있는 강대한 생물임을 확인할 수 있었네. 심지어 당시에 우리는 그것을 사냥하지 못하고 오직 그것의 혈육 조직을 일부분 얻었을 뿐이지. 그리고 그것을 학파로 가지고 와서 배양해 혈맥을 얻었어……. 한마디로, 후인들은 당시 그 작전의 은혜를 입은 것이지.”

“설마 그 생물에게서 뜯어낸 혈육이 이렇게 오랜 시간이 지나고도 아직 살아 있단 말입니까?”

사실 종신수는 혈육의 술을 매우 깊게 이해하고 있었다. 또 배양액 같은 수법을 이용해 혈육을 키우고 증식할 수 있다는 것도 알고 있었다.

어차피 첫 번째 혈맥 이식에는 혈육이 많이 필요하지도 않았다. 그저 핏물 한 방울이면 충분했다.

그렇기에 일부 강력한 생물의 조직이나 기관은 흑혈의 주인을 따르는 학파들의 보물로써 수 대를 이어 가며 반복적으로 이용되었다.

하지만 지금 종신수는 아무것도 모르는 사람으로 위장하고 있었기 때문에 이런 식의 질문을 해야 했다.

“하하, 당연하지. 그것이 바로 우리 무명의 술의 능력이네…….”

데이비스는 다시 원래의 형태로 돌아와 웃으며 말했다.

“그뿐만이 아니네. 학도들이 처음 이식하는 혈맥은 그 양이 많지 않고 아주 약하지. 우리는 그것을 ‘초기형’이라고 부르지……. 하지만 후천적으로 그것을 계속 키워 나가면 혈맥이 첫 번째 진화를 하게 되고, 그렇게 ‘발육형’이 된다면 혈맥을 열쇠로 순백의 황야를 찾을 수 있게 되지.

물론 강제로 순백의 황야를 통과하는 것은 어렵지만, 보조 의식의 도움을 받는다면 높은 확률로 ‘탁월자’가 될 수 있어. 윌리엄은 참으로 아쉬운 상황이었지. 내가 판단하기에 그의 혈맥은 승급을 앞두고 있었어. 사실 그는 ‘탁월자’를 눈앞에 놓고 있었지…….”

데이비스가 탄식했다.

사실 혈맥을 키우는 것에는 돈이 많이 들었다. 그것도 아주 많이!

윌리엄이 막노동으로 벌어들이는 돈으로는 그것을 충당할 수 없었다. 때문에 그는 절망에 빠져 포기를 선택한 것이었다.

“그럼 선생님의 혈맥 또한 ‘발육형’ 단계인 겁니까?”

종신수가 물었다.

“그렇네. 만약 내가 다시 한번 혈맥을 진화시켜 ‘성장형’이 된다면, 나는 적홍의 강에 도달해 ‘승격자’에 도전해 볼 수 있지…….”

데이비스는 아쉬움 가득한 얼굴로 대답했다.

224화. 안정

“그럼…… 성장형 그 후는 어떻습니까?”

종신수가 계속 물었다.

“성장형 후에는 바로 ‘완전형’이 있네……. 혈맥이 완벽하게 성숙해지면, 근원이 되는 생물과 비견될 정도로 강해지지……. 물론 우리는 그의 혈맥을 이용해 키운 것이기 때문에, 진정한 삼안 케찰코아틀보다는 약하겠지. 하지만 그렇더라도 삼안 케찰코아틀의 강대한 능력을 모방할 수 있고, 혈맥의 감응을 통해서 영계 깊은 곳에 있는 황금통천탑을 찾을 수 있네…….”

데이비스의 목소리에는 동경이 가득했다.

오환 학파는 아주 오랫동안 ‘완미자’를 배출하지 못했기 때문이었다.

“수많은 학파가 적홍의 강을 영계의 중간선으로 여긴다는 것을 알아야 하네. 그 경계를 건너면 시간과 공간이 매우 파편화되고 흐릿해지지……. 얼마나 많은 ‘승격자’들이 일생 동안 ‘황금의 탑’을 찾지 못하던가!”

“삼안 케찰코아틀……. 과연 정말 강대한 혈맥이군요.”

종신수는 자신도 모르게 감탄했다.

“그렇지, 어쩌면 영계에 유일한 한 마리일지도 모르네. 영계 생물의 상태는 매우 괴이하기에 정상적인 형태로 번식하지 않으니까…….”

데이비스는 잠겨 있는 서랍을 열어 황동으로 만들어진 주사기를 꺼내 들었다.

“그럼…… 이제 팔을 내밀게.”

“먼저 주삿바늘부터 소독해 주시죠.”

종신수는 뭔가 꺼림칙했지만, 결국은 데이비스가 자신의 혈관에 주사를 꽂고 정체를 알 수 없는 혈액을 주입하도록 내버려 두었다.

“좋아. 삼안 케찰코아틀의 피가 주입되었네. 아마도 인체에서 거부 반응이 일어나겠지. 며칠 동안 식욕이 떨어지고 발열, 환각, 불면증, 악몽 같은 것이 나타나겠지만 모두 정상이네. 적응하면 좋아질 것이야…….”

데이비스는 주사기를 정리하며 말했다.

“케찰코아틀의 혈맥을 이식했으니, 자네는 우리 학파의 진정한 전승자가 되었네. 리비우스, 오환의 이름이 역사 속에 사라지지 않게 하겠다고 약속해 주게!”

그는 매우 진지한 얼굴로 종신수를 바라보며 당부했다.

“최선을 다하겠습니다…….”

종신수는 무겁게 느껴지는 몸을 이끌고 사무실을 빠져나갔다.

돌아가는 길에 팔을 살펴보니, 검은 문신이 이미 핏줄을 따라 퍼져 나가고 있었다.

‘혈맥의 이식이 이미 이렇게 간단해진 건가? 아니면 이것이 바로 오환 학파가 다년간 쌓아 온 연구 성과일 수도 있겠지. 무명의 술을 이용해 거부 반응을 최소화했을 것이고 말이야. 더군다나 아무리 강력한 혈맥이라도 처음에는 아주 조금만, 그것도 희석해서 이식한다면 인체는 더욱 쉽게 적응할 거야…….’

《진혈비전》을 가진 종신수는 사실상 혈육의 술을 수련하는 방법에 통달해 있다고 할 수 있었다.

‘신체가 혈맥에 적응한 후에 대량의 영양물질을 섭취에 이 나약한 혈맥을 계속 키워 나가는 거지……. 더 좋은 환경을 가진 자들은 혈주나 마약을 제조해 혈맥의 발육을 촉진할 수도 있고 말이야…….

내가 보기에 한 번 진화한 데이비스의 혈맥도 사실상 약한 편인 거였어……. 아마도 초기에 충분한 영양소를 제공해 주지 못한 것이겠지.’

하지만 종신수는 달랐다. 그는 돈이 많았다! 그것 또한 술법의 일종이라고 볼 수 있었다. 현금술말이다!

‘혈맥을 얻었고 《진혈비전》도 얻었다. 오환과 관련된 혈맥 진화의 자료를 몇 번 더 읽으면 그냥 천수점을 이용해서 혈맥을 진화시킬 수 있겠지?’

만약 어떠한 단서도 없이 승급하려 한다면, 열 배의 천수점을 소모해야 했다. 하지만 이미 모든 것이 준비된 지금은 달랐다.

* * *

위스퍼 2호 주점.

한밤중.

종신수는 뒷문으로 들어와 대충 아무 자리에 앉았다. 그러고는 스카페이스에게 술을 가져오게 하더니 자신을 위한 마티니를 한 잔 만들었다.

“필요한 물건들이 있다. 네가 그것들을 수집해 주었으면 좋겠군. 가격은 크게 신경 쓰지 말고…….”

종신수는 술을 마시며 각종 재료가 가득 적혀 있는 메모를 스카페이스에게 건넸다.

“걱정하지 마십시오, 보스.”

스카페이스는 사나운 미소를 드러냈다.

“주점은 어때?”

“엄청날 정도로 장사가 잘되고 있습니다……. 이곳에는 돈 있는 젊은이들이 정말 많은 것 같습니다.”

스카페이스는 주점에 관한 이야기가 나오자 크게 흥분했다.

“잘해 봐. 여기 주점의 이윤은 네게도 분배될 거니까.”

종신수는 다시 술을 한 모금 마셨다. 그때 한 날씬한 여인이 그에게 다가왔다.

“리비우스, 정말 당신인가요?”

“엘리스!”

종신수는 웃는 얼굴로 그녀에게 말했다.

“이렇게 이스리엘에서 만나다니, 이 또한 행운이군요.”

“우연히 이곳의 이름을 보았어요. 그래서 들어와 봤는데, 여기서 정말 당신을 만나게 될 줄이야.”

엘리스는 입을 가리고 놀라워했다.

“설마…….”

“쓸데없는 오해하지 마세요…….”

종신수는 엘리스를 한 번 흘겨보고는 말했다.

“사업을 확장한 것일 뿐입니다. 그러고 보니 에인젤은 어디 있습니까?”

에인젤이 언급되자 엘리스의 얼굴이 어두워졌다.

“저는 추천서 덕분에 가족을 쉽게 설득할 수 있었어요. 하지만 에인젤은 부모님이 반대하셨어요…….”

“어쩔 수 없는 일이지요.”

종신수도 그런 가능성을 고려했었다. 하지만 결국은 그와 상관이 없는 일이기에, 그저 몇 마디 위로의 말을 건넬 뿐이었다.

“필립스 대학에서 신비학 과정을 개설할 것이라고는 상상도 못 했어요. 물론 대부분 암암리에 학생을 모집하긴 하지만요…….”

엘리스는 술을 한 잔 시키고는 하소연하듯이 말했다.

“신비의 세계는…… 뭐라고 해야 할까요, 잊기 힘들어요. 특히 처음으로 영혼이 몸을 벗어나는 느낌은…… 맙소사, 그건 알코올보다 사람을 더 취하게 만들지요…….

아, 그리고 제 지도 선생님과 동기들은 모두 대단한 사람들이에요. 하나같이 이스리엘에 든든한 배경이 있어요. 정부 쪽으로 연줄이 있기도 해요. 만약 문제가 생기면 저를 찾아오세요.”

엘리스는 목소리를 낮추더니 이어 말했다.

“제가 속한 학파의 이름은 묻힌 영혼의 빛이라는 의미의 ‘인령지광(湮靈之光)’이에요!”

“좋은 이름이군요.”

종신수는 술을 한 잔 마시며 속으로 오환보다는 훨씬 듣기 좋다고 투덜거렸다.

그런 생각을 하던 종신수는 자신도 모르게 팔을 힐끗 바라보았다.

혈맥을 이식한 곳에 검은 눈의 문신이 나타나 있었다.

‘음, 혈맥이 확실히 안정되었다는 의미군. 신체도 더는 거부 반응을 일으키지 않고 말이야……. 이제 슬슬 본격적으로 육성해도 되겠어.’

“엘리스, 여기 있었군요.”

그때, 키 크고 잘생긴 백인 청년이 다가와 엘리스에게 인사했다.

“오닐, 안녕하세요. 이쪽은 리비우스예요. 바이런시의 친구지요!”

엘리스가 미소 띤 얼굴로 둘을 소개해 주었다.

“안녕하세요.”

오닐은 오른손을 뻗어 종신수와 주먹을 마주쳤다. 상당히 우호적인 행동이었다.

그는 엘리스를 좋아했다. 그래서 그녀에게 접근하는 다른 남자들에게 불만이 있었지만, 그는 머저리가 아니었다.

좋아하는 여인 앞에서 품위 없는 모습을 보이는 것은 아주 어리석은 행동이었다.

그리고 오닐은 리비우스를 경쟁자라고 생각하지도 않았다.

오닐은 엘리스의 학교 선배였으며 인령지광 학파 수석이었고, 시 의원의 아들이었으며 무명의 술을 손에 넣은 ‘탁월자’였다!

반면 이 남자는 뭐지?

주점의 사장이 자신과 무엇을 가지고 경쟁한단 말인가?

‘이 남자는 엘리스를 좋아하는군…….’

종신수는 입꼬리를 씰룩거리며 가엽다는 얼굴로 오닐을 바라보았다.

‘친구, 네 경쟁 상대는 내가 아니야. 너는 아마도 상상도 할 수 없는 상대와 경쟁해야겠지……. 너무 처참하게 죽지 않기를 기원하겠어!’

* * *

숙소 안.

주점에서 돌아온 종신수는 소매를 걷어붙이고는 검은색 세로 동공 문신을 주시했다.

이건 삼안 케찰코아틀의 혈맥이 완전히 몸에 적응했다는 증명이었다. 그 검은 문신은 간단하고 냉혹했으며, 알 수 없는 기운을 품고 있었다.

오래 보고 있으면 마치 당장이라도 살아날 것 같은 느낌을 주었다. 동시에 차갑고 무정한 세로 동공 속에는 무궁무진한 비밀이 숨겨져 있는 것 같았다.

‘혈맥의 힘인가? 정말 괴이하군!’

종신수는 고개를 저으며, 천수 시스템에 몰두하기 시작했다.

[성명: 리비우스 모히또(종신수)]

[등급: 탁월자]

[혈맥: 삼안 케찰코아틀(초기형)]

[칵테일 제조: 대가]

[고대 수메니르어: 정통]

[천수점: 195(33%)]

[만문의 문: 개방 가능]

* * *

종신수가 삼안 케찰코아틀 항목에 집중하자, 알람이 하나 생겨났다.

[천수점 2점을 사용해 삼안 케찰코아틀의 혈맥을 승급하시겠습니까?]

‘천수점이 나를 적홍의 강으로 데려간다고 확신할 수 없지만, 혈맥의 힘은 가능하지……. 그럼 어디 시험해 보자고. 어차피 천수점이 많이 드는 것도 아니고…….

이 세계의 능력 체계도 나름 강대한 편이지. 염한의 세계를 기준으로 보아도 괜찮은 전승이야. 어쨌든 원신에 이를 수 있으니 말이야. 운감문 같은 문파보다 훨씬 우월하지……. 하지만…… 염한에는 영계라는 것이 없어. 그렇기 때문에 이건 오직 특정 세계에만 속하는 능력 체계인 거지.’

종신수는 고개를 저으며 의념으로 확인을 선택했다.

찰나의 순간, 몸 안에서부터 뜨거운 흐름이 일어나더니 팔 쪽으로 쏟아져 들어와 검은색 세로 동공 문신을 파고들었다.

검은색 세로 동공이 갑자기 사방으로 퍼져 나갔고, 속눈썹 같은 문양이 몇 가닥 늘어났다.

온몸의 피부가 간지러웠다. 긁으려는 순간, 종신수는 피부를 뒤덮고 있는 동공 형태의 비늘을 확인할 수 있었다.

‘방어력은 나쁘지 않군. 아마도 데이비스보다 훨씬 강할 거야. 최소한 소형 총기를 걱정할 필요는 없겠어.’

종신수가 속으로 의념을 일으키자 그의 피부를 뒤덮고 있던 비늘이 흐릿하게 변하더니 피부 속으로 모습을 감추었다.

‘어쨌든 환산해 보면 겨우 선천 정도의 등급일 뿐이니…… 이 정도만 해도 나쁘지 않아.’

그때, 천수 시스템의 표기가 바뀌었다.

[혈맥: 삼안 케찰코아틀(발육형)]

[파생 능력: 환상의 비늘]

‘항상 일정하게 방어 무명의 술을 두르고 있는 것과 같은 건가. 영성을 많이 소모하지도 않고 말이야…….

물론 가장 중요한 것은 이 혈맥에 의지해 순백의 황야와 감응하고, 심지어 이 비늘의 방어력으로 순백의 태양이 쏘아 대는 고온의 빛을 어느 정도 막아낼 수 있다는 것이지……. ‘탁월자’로 승급할 때 정말 큰 도움이 될 거야……. 이 혈맥의 술은 정말 범상치 않아.’

종신수는 고개를 끄덕이며 다시 승급을 선택했다.

이번에는 5점의 천수점이 소모되었다.

‘두 번째 진화에 5점의 천수점이 필요하군. 진화 후에는 혈맥의 힘이 강살경과 비견되는 것일까?’

종신수는 천수점이 사라지는 것과 함께 곧 더 뜨거운 흐름이 팔의 문신에 주입되는 것을 느낄 수 있었다.

찰나의 순간, 검은 세로 동공 문신이 살아난 것처럼 왜곡되더니 검고 작은 뱀의 모양으로 변해 몸을 둥그렇게 말았다.

콰르릉!

그 순간 종신수는 엄청난 흡입력을 느꼈다. 그것에 저항할 수 있었지만, 그러지 않았다. 혈맥의 힘이 이끄는 대로 명상하며 영계에 진입했다.

225화. 헤엄쳐 건너다

알 수 없는 황야.

하늘 위에는 거대한 시멘트 건물이 거꾸로 매달려 있었고, 지면에는 여기저기 구름이 떠다니고 있었다.

이곳은 하늘과 땅이 뒤집혀 있었으며 물도 높은 곳으로 흘렀다. 허공에는 가끔 날개 달린 탁자와 의자들이 날아다녔다.

여긴 과거 종신수가 이미 한 번 탐색한 곳이었다. 종신수의 모습이 구름 사이에서 점차 뚜렷해졌다. 그때 문득 팔을 바라보았다.

언제부터인가 한 마리 작은 검은 뱀이 마치 팔찌처럼 그의 팔에 둘러져 있었다.

“스스!”

선홍빛 눈동자를 가진 작은 뱀은 혀를 날름거리며 종신수에게 친근하게 굴었다.

종신수가 그것을 응시하며 영감을 퍼트린 순간이었다. 무한한 우주 속, 마치 항성처럼 거대하기 그지없는 검은 뱀이 갑자기 두 눈을 번쩍 뜨는 환상이 펼쳐졌다!

스스!

스스!

뱀의 세로 동공이 벌어졌다. 그 안에 비쳐 보이는 것은 선홍빛으로 타오르는 지옥의 화염이었다.

아니! 그건 진짜 지옥이 아니었다. 뱀은 겨우 눈 한쪽으로 지옥의 세계를 만들어 낼 수 있었던 것이다!

각종 잔인함과 흉악함, 야수성이 종신수의 영체에 침입하기 시작했다.

‘이건…… 혈맥 속에 남아 있는 원시의 기억인가? 혈맥이 계속 진화하면서 본신의 광기와 야수성이 신비자들에게 영향을 주는 것이야. 사실 혈맥 속에는 오염이 있을 수밖에 없지!’

만약 평범한 ‘탁월자’였다면, 기나긴 시간을 들여 혈맥을 키우는 동시에 천천히 오염을 버텨 냈을 것이다. 스스로 조절할 시간이 비교적 충분히 있었다.

하지만 종신수는 천수점을 이용해서 혈맥의 진화를 두 번 연달아 이루었다. 한순간에 폭발한 오염이 정말 놀라울 정도였다!

‘하지만…… 나의 의지가 겨우 강살경에 불과한 정신 영향에 패배할 리가?’

그의 몸속, [방목자]에 속하는 본질이 풀어낸 차가운 영성은 작은 검은 뱀까지 퍼져 나갔다.

스스!

방금까지 소란을 피우던 뱀이 한순간에 조용해지며 더없이 고분고분해졌다.

“가자, 나를 적홍의 강으로 데려가라!”

종신수는 검은 뱀을 던져 길을 안내하게 했다.

뱀은 구불구불 기어가며 빠르게 하늘과 땅이 뒤바뀐 영역을 빠져나가 검은 통로로 들어섰다.

영계의 전반부에도 공간이 비틀린 곳은 존재했다. 종신수는 몇 걸음 걷지 않고 곧바로 적홍의 강을 마주하게 되었다!

적홍의 강은 끝이 보이지 않는 영계 저편에서 밀려왔고, 사나운 물결을 만들어 내며 어딘가로 질주해 나아갔다. 세차게 흐르는 적홍의 물줄기는 마치 혈액처럼 끈적거렸으며 무서운 기운을 뿜어냈다.

‘적홍의 강은 도도하게 흐른다. 그것은 어디로 흘러가는 것일까? 조심하라! 쓸려나간 영혼은 영원히 지옥의 심연에 머물러야 한다…….’

《몽유만기》!

‘적홍의 강을 통과하는 것에 실패하면 영혼은 곧바로 지옥의 심연으로 쓸려가는 건가? 설마 조금 전에 본 그 거대한 뱀의 눈 안으로?’

종신수는 피식 하고 웃으며 강을 건너기 위해 강변으로 다가갔다.

그에게는 [방목자]의 본질이 있었기 때문에 ‘완미자’가 되기 전까지는 영계의 관문이 큰 문제가 되지 않았다.

더군다나 두 번의 진화를 통해 성장형에 들어선 삼안 케찰코아틀 혈맥의 보조까지 있었다. 그것만 해도 이미 상당히 큰 도움이었다.

종신수는 이 두 가지가 있는 이상 큰 문제가 생길 것 같지 않다고 생각했다.

어쨌든 소위 ‘승격자’라는 것도 겨우 강살경에 불과했다. 종신수는 자신이 지금까지 강살경 수사를 몇 명이나 죽였는지 기억하지 못했다.

그렇게 담담한 모습으로 적홍의 강을 헤엄쳐 건널 준비를 하고 있을 때였다. 작은 뱀이 갑자기 스스 하고 울며 한 방향을 바라보았다.

뱀이 가리키는 방향으로 걸어간 종신수는 적홍의 강 근처에서 한 사람을 발견할 수 있었다.

‘사람?’

종신수는 깜짝 놀랐지만, 곧 이해할 수 있었다.

‘하긴, 영계를 내가 만든 것도 아니고, 수많은 신비인이 이 안을 시시각각 탐색할 거다. 그저 영계가 현실 세계보다 몇 배나 큰지 알 수조차 없을 정도로 너무 광활하고, 그에 비해 신비인은 또 너무 적다 보니 장시간 이곳에 머물러도 사람을 마주치지 못하는 것뿐이야.

하지만 그렇다고 영원히 만나지 않는다는 것을 의미하지는 않지……. 적홍의 강 강가에서 배회하고 있는 것을 보니 혹시 승급을 준비하는 ‘탁월자’인가?’

“너 자신을 믿어, 그로스. 너는 나이팅게일 가문의 최고 천재야. 적홍의 강을 넘어서는 시험을 반드시 이겨 낼 수 있을 거야!”

그로스는 적홍의 강 강변에 서서 혼잣말을 중얼거리고 있었다. 그러면서도 가문에서 비전으로 내려오는 기록 중 핵심을 반복해서 중얼거렸다.

“처음으로 가슴에 새겨야 할 것은 모든 신비의 승급 과정은 중간에 멈출 수 없다는 것이다. 시작을 선택하면 끝까지 버텨야 한다. 그것이 성공이든 실패든…….

그리고 적홍의 강은 엄청난 부식성을 갖고 있어 영혼을 침식하기 때문에 영혼을 지키는 것이 가장 중요하다.”

그로스는 홀로 중얼거리며 무명의 술을 펼쳐 자신의 영혼에 여러 층의 보호막을 덧씌웠다.

“침식 단절!”

“영성 강화!”

“빛의 수호!”

* * *

그로스는 각종 무명의 술, 약물, 신비 물품을 사용했다. 그의 영체는 마치 오색찬란한 빛의 옷을 입은 것 같은 모습으로 변했다.

‘마지막 한 가지, 적홍의 강에는 조수와 석수가 있다. 영계의 ‘낮과 밤이 나뉘는 시간’, 그 순간이 조수가 가장 사나운 시간이지. 하지만 그 가장 큰 파도가 지나간 후에는 아주 짧은 시간 잠잠해진다. 그 시간이 바로 강을 헤엄쳐 건너기 가장 적합한 때다!’

이것은 나이팅게일 가문의 수많은 선대가 비통한 대가를 지불하고 나서야 알아낸 비밀로, 오직 가문의 적통만이 그것을 알고 있었다.

만약 그들이 ‘사세’를 신봉해 타이밍을 중요시하지 않았다면, 그 절묘한 순간을 발견하지 못했을 것이다.

하지만 바로 그렇기에 나이팅게일 가문에서는 ‘승격자’가 끊이지 않고 나왔다. 그렇게 메소미아 연방에 몇 없는 신비 세계 명문이 되었고, 동시에 대재벌이 되었다.

“나는 할 수 있다. 나는 할 수 있다.”

그로스는 준비하는 한편, 품에서 낡은 회중시계를 꺼내 시간을 섬세하게 살폈다.

영계의 시간은 뒤죽박죽이었다. 외부 세계를 관찰하는 것으로 시간을 판단하는 것은 쉽게 오차가 생길 수 있었다. 지금 그가 가진 신비 물품은 가문의 보물로, 이번 승급을 위해 가문에 대한 공훈을 대량으로 소모해 빌려 온 것이었다.

“온다, 가장 큰 파도!”

그로스는 사납게 끓어오르는 핏빛의 강을 바라보며 중얼거렸다.

* * *

‘참으로…… 재미없는 사람이군. 저렇게 많은 준비를 하고도 물에 들어가지 않는다니?’

종신수는 더는 두고 볼 수 없어 그에게 다가갔다.

“헤이, 친구. 수영하려고?”

“그래……. 젠장 뭐야!”

그로스는 무심결에 대답했다. 하지만 곧 가까이 다가오는 사람을 보고는 깜짝 놀라 소리쳤다.

“아니…… 미안하오. 방금 너무 흥분해서 그랬소. 영계 안에서 동행자를 만날 줄은 몰랐군.”

여기까지 왔다는 것은 최소한 ‘탁월자’의 정점에 도달했다는 것을 의미했다. 그런 사람은 존중을 받을 가치가 있었다.

종신수는 그로스를 가만히 살펴보았다.

영계의 신체는 영성과 영체의 투사와 구현이었다. 당연히 현실의 용모와 완전히 같지 않았다. 하지만 정확하게 한 사람의 내면을 반영하기도 했다.

종신수가 보기에 눈앞에 선 남자의 영체는 풋풋했고 귀족적인 기질이 있었다. 아마도 어느 대가문이 육성한 정예 자제인 것 같았다. 다만 과보호를 받아 아직 세상을 많이 겪어 보지 못한 듯했다.

“이름이?”

종신수가 가볍게 물었다.

“그로스 빅토르, 나이팅게일 가문의 사람이오!”

그로스는 즉시 자신의 이름을 말했지만 곧바로 후회했다.

‘빌어먹을, 영계에서는 머리가 좀 늦게 돌아가. 나이팅게일 가문의 이름만 밝혀 상대방에게 겁을 주면 되었을 것을, 왜 이름까지 다 알려 주었단 말인가?’

“나는 바텐더라고 부르면 되오!”

종신수는 웃었다. 어째 좀 단순한 사람인 것 같았다.

아니면 영성이 너무 강한 나머지, 종신수는 심령 투영에서조차 여우같이 변한 것일까?

“승급을 준비하고 있소? 어째, 같이 하겠소?”

“아니, 지금은 아직 시간이 되지 않았소!”

그로스는 공손히 거절했다. 그러고는 자신도 모르게 입을 틀어막았다.

‘빌어먹을, 시간에 관한 일은 가족의 기밀이야. 말하면 안 돼……. 사세시여 저를 용서하소서…….’

하지만 다음 순간, 그로스의 동공이 급격하게 커졌다.

팔뚝에 검은 뱀을 두르고 있는 젊은 청년이 적홍의 강으로 다가가더니 양팔을 풀며 다이빙 준비 동작을 했다. 곧이어 그대로 머리부터 강물로 뛰어들었다.

“이봐, 이봐…… 지금은…… 조석이 가장 강한 시간대라고!”

그로스가 다급히 손을 뻗었지만 이미 늦은 후였다.

적홍의 강 강가로 다가간 그로스는 종신수가 뛰어든 핏빛의 수면을 바라보았다. 거품 하나 솟아오르지 않는 그곳을 보며 그는 비명을 내질렀다.

‘미친놈인가? 지금은 조석이 가장 강한 시간이라고……. 겉으로 보기에는 평온해 보이지만, 영혼에서 비롯된 파도에는 아무리 강한 영체도 극한의 피로를 느낀단 말이다…….’

“호오, 그런 거였나?”

그때, 종신수의 머리가 핏물 속에서 불쑥 튀어나왔다. 그는 배영으로 맞은편 강변을 향해 나아갔다. 그러는 와중에도 그는 여전히 그로스와 대화를 나눴다.

종신수는 검은 뱀이 하나의 장벽으로 변해 자신의 전신을 보호하는 것을 느꼈다. 검은 뱀은 종신수의 온몸을 마치 물방울처럼 감아 보호했다. 덕분에 종신수는 물속에서 더욱더 자유자재로 움직일 수 있었다.

“그럼, 나 먼저 가겠소. 맞은편에서 봅시다!”

종신수는 뒤쪽을 향해 손을 흔들고는 양팔을 강하게 휘저었다. [방목자]의 본질을 등에 업은 종신수는 마치 한 마리 물고기처럼 수면을 가르며 앞으로 나아갔다. 눈 깜짝할 사이에 작은 점으로 변하더니 곧 사라져 버렸다.

‘적홍의 강이라는 건 가짜인가? 아니면 내 회중시계에 문제가 생겼나?

아니야. 가문이 틀릴 리 없어. 그냥 내가 너무 조심했던 거야! 하긴……. 가문의 천재인 나는 자신을 가졌어야 했어.

겨우 세 번째 도표에 불과한 것이 어떻게 나를 막을 수 있을까? 나 그로스는 ‘장생자’가 될 사람이란 말이다!’

그로스는 전신을 두르고 있는 두꺼운 보호막을 보며, 갑자기 무궁무진한 용기가 생겨나는 것을 느꼈다. 그는 더 이상 시간을 신경 쓰지 않고 그대로 적홍의 강에 뛰어들었다. 승급을 시작한 것이다.

하지만 다음 순간, 끝없는 피비린내와 끝없는 광기, 끝없는 부식이 그에게 밀려들었다!

휘리릭!

그로스의 전신을 둘러싼 오색찬란하던 빛이 계속해서 터지고 갈라졌으며, 부담을 버티지 못해 비명을 내질렀다.

‘이럴 리가? 그럼 방금 바텐더는 어떻게 한 거지?’

그로스의 얼굴에 절망이 떠올랐다.

그리고 바로 그 순간, 그로스는 전방에 펼쳐진 도도한 핏빛의 강 위에서부터 보이지 않는 ‘파도’가 자신을 덮치려 하는 것을 똑똑히 느낄 수 있었다.

그건 단순한 적홍의 붉은 파도가 아니었다. 영혼에서 비롯된 그것은 영압의 공격과 같았고, 심지어 그 무게는 천만 배 더 무거웠다.

펑!

무형의 거력이 그로스의 몸을 후려쳤다. 그 순간 그로스는 눈앞이 캄캄해지더니 기절했다. 그는 그대로 적홍의 강 하부로 빨려 들어가며 핏빛의 강물에 휩쓸려 버렸다…….

* * *

콰르릉!

또 한 번, 무형의 영압이 물보라를 일으키며 종신수의 몸 위로 떨어져 내렸다.

“시원하구나! 재밌어!”

종신수는 철 망치 같은 영압을 느끼며 계속해서 자신의 영성을 단련했다. 그렇게 영혼의 질적 변화를 끌어낸 종신수는 심신이 시원해지는 느낌을 받았다.

‘강폭이 생각보다 넓지 않네. 그런데 어째서 한쪽에서는 반대쪽이 보이지 않는 거지?’

그렇게 수영을 하던 종신수는 흰색의 강변을 발견하곤 그 위로 기어 올라갔다. 그는 그곳에서 영혼의 변화를 느꼈다.

‘음, ‘승격자’는 영혼의 질적 변화로군. 그 증가 폭을 보자면…… 지금 나는 무명의 술을 펼칠 필요도 없이 내가 가진 영압만으로 냉혹의 피를 마신 일반인을 무너뜨릴 수 있겠는데?’

226화. 완전형

‘많은 학파들은 적홍의 강을 세 번째 도표이자 영계의 경계선이라고 여기지…….’

적홍의 강을 넘기 전에는 시공간이 뒤죽박죽이기는 하지만, 최소한 질서는 있었다. 하지만 적홍의 강을 넘으면 질서는 더 이상 존재하지 않고, 무질서가 주류가 되었다.

종신수는 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 멀지 않은 곳에 파편화된 우주가 있었다. 그곳에서 거대한 항성과 그 표면을 두르고 있는 고리를 볼 수 있었다. 하지만 손을 뻗으면 닿을 것 같은 그 항성은 사실상 얼마나 멀리 떨어져 있는지 알 수 없었다.

파편화된 항성의 가장자리에는 알록달록하고 오래된 건축물이 있었다. 그것은 뾰족한 지붕을 가진 종탑으로, 황야의 끝, 항성과 교차하는 곳, 거대한 폭포가 거꾸로 흐르는 곳에 우뚝 서 있었다.

‘적홍의 강을 넘은 후로는 탐색이 매우 힘들어졌다. 어쩌면 단 한 걸음으로 황금통천탑에 도착할 수도 있었고, 다음 걸음에 어딘지 알 수 없는 영향으로 보내져 길을 잃어버릴 수도 있다…….’

종신수는 함부로 이동하지 못하고 적홍의 강 주위를 배회했다. 만고불변하는 세 번째 도표의 힘을 빌려야만 길을 잃지 않을 수 있었다.

그렇게 순백색을 띠는 강변을 따라 움직이던 종신수는 익숙한 사람을 발견했다. 그로스였다!

그는 낭패한 모습으로 강변에 걸쳐 있었다. 한쪽 손으로 새하얀 돌덩어리를 꽉 움켜쥔 채로 적홍의 강이 선사하는 침식을 버텨 내고 있었다. 딱 보기에도 기진맥진한 익사자 같았다. 당장이라도 쓸려나가 버릴 것 같은 위태로운 모습이었다.

그로스도 종신수를 발견했다. 그가 미약한 목소리로 소리쳤다.

“친구…… 사세를 봐서라도 나를 좀 당겨 주시오!”

“정말 운이 나쁘군.”

종신수는 그로스에게 다가가 눈처럼 하얀 치아를 내보이며 말했다.

“나는 흑혈의 주인을 추종하는 자요. 그 두 존재는 아마도 적대 관계가 아니었소?”

그로스는 가슴이 철렁했다. 하지만 다음 순간, 그는 자신을 강변으로 끌어 올리는 힘을 느꼈다. 그로스는 손가락 까딱할 힘도 없어 강변에 드러누워 거친 숨을 내쉬었다.

‘큰일 날 뻔했소……. 하마터면 죽을 뻔했소…….’

그는 종신수 때문에 죽을 뻔했다는 이야기는 하지 않았다. 결국, 모든 것의 원인은 자신의 경솔함이었다.

“어째서…… 나를 구한 것이오?”

그로스는 종신수를 보며 의문이라는 듯이 물었다.

“내가 흑혈의 주인을 추종하는 자라지만, 나도 내 의지가 있소.”

종신수가 대충 변명했다. 그렇다고 사실 그 존재를 전혀 믿고 있지 않다고 말할 수는 없지 않은가?

“당신은 정말…… 별종이오!”

그로스가 얼굴을 부들 떨며 말했다.

“하지만 다행히도 그 때문에 목숨을 구할 수 있었군. 고맙소!”

“고마워할 것 없소. 별로 힘든 일도 아니었으니.”

종신수는 저 멀리 보이는 영계의 풍경을 보며 대충 대답했다.

“그래도…… 이것을 받아 주었으면 좋겠소.”

그로스는 품에서 화초 문양의 메달을 꺼내더니 말했다.

“이건 우리 나이팅게일 가문의 표식이오. 신비 세계에서 나름대로 쓸모가 있을 것이오…….”

“하하…….”

종신수는 고개를 저으며 선물을 건네받지 않았다. 상대방은 명문가 출신이 분명했다. 그가 건네는 신비 물품에 어쩌면 수작이 부려져 있을지도 몰랐다. 만약 그것을 찾아내지 못한다면, 손쉽게 함정에 빠질 수 있었다.

“이보시오……. 나는 진심이란 말입니다. 이 나이팅게일의 문장이 밖에서 무엇을 의미하는지 아시오?”

그로스는 서서히 흐려져 가는 종신수의 모습에 말문이 막혔다. 결국 입을 다물었다.

‘됐다. 대놓고 나를 못 믿겠다고 하니, 다음에 만났을 때 보답하면 되겠지……. 하아…… 적홍의 강이 이렇게 위험할 줄은 몰랐군. 나 같은 천재가 하마터면 이곳에서 죽을 뻔하다니…….’

그는 그렇게 중얼거리고는 곧 ‘로그아웃’할 준비를 했다.

* * *

현실 세계.

종신수는 상태창을 살펴보았다.

[혈맥: 삼안 케찰코아틀(성장형)]

[파생 능력: 환상의 비늘, 환각의 눈]

‘호오, 이번 혈맥 진화의 능력은 환술 쪽인가?’

종신수는 거울을 가지고 와서 자신의 얼굴을 비추어 보았다. 동공이 순수한 검은색으로 변해 있었다.

심지어 의념을 일으키자 그의 두 눈이 싸늘함과 무정함을 품고 있는 뱀처럼 세로 동공으로 변했다.

‘‘승격자’는 원래부터 영혼의 질적 변화지. 그로 인한 영향력과 혈맥이 서로 융합되어 환각을 만들어 낼 수 있는 동공으로 변했군. 아주 합리적이야. 하지만 그 위력이 어떨지 모르겠어…….’

종신수는 의념을 일으켰다.

[천수점 50점을 사용해 삼안 케찰코아틀의 혈맥을 승급하시겠습니까?]

‘과연, ‘완전형’의 삼안 케찰코아틀은 ‘완미자’ 등급이었어. 소모되는 천수점도 신통경 급이군…….

일반적으로 이게 삼안 케찰코아틀의 혈맥이 가진 한계겠지. 혈맥을 아무리 잘 키운다 해도, 이론적으로 원류를 넘어설 수는 없으니 말이야……. 하지만 나는 다르지. 천수점이 있으니 어쩌면 ‘궁극형’이라는 것을 만들어 낼 수 있을지도 몰라. 그건 원단의 생물에 해당하는 것이 아닐까?

물론…… 자료도 없고 다른 이론 연구의 기초도 없으니 열 배 이상의 천수점이 소모되겠지만 말이야. 아마 천문학적인 수치겠지……. 만약 정상적인 승급에 1000점이 필요하다면, 그 경지를 강제로 돌파하기 위해서는 10000점이 필요한 건가?’

종신수는 거기서 생각을 그쳤다.

‘됐다. 일단 ‘완전형’으로 승급한 후에 생각할 일이지.’

종신수가 의념을 일으킨 순간, 50점의 천수점이 한순간에 사라졌다.

종신수는 신음을 내뱉으며 허리를 숙였다.

그의 피부 아래, 미세한 동공 형태의 비늘이 빼곡하게 나타나면서 그의 두 눈도 세로 동공으로 변했다.

그의 몸이 격렬한 고통을 감내하고 있을 때, 그의 영감은 사방으로 발산되었고, 점점 높아지더니…… 영계로 진입했다.

막 ‘로그아웃’을 준비하던 그로스는 깜짝 놀랐다.

“당신…… 갑자기 왜 다시 나타난 거야?”

하지만 종신수는 그로스를 신경 쓰지 않고 자신의 팔뚝을 살펴보았다.

팔찌로 변한 작고 검은 뱀이 바닥으로 툭 하고 떨어졌다. 그러곤 갑자기 급격하게 부풀어 오르더니 항아리만 한 두께를 가진 거대한 구렁이로 변했다.

스스!

그것이 꼬리를 들어 바닥을 탕 하고 치자 주위가 지진이라도 일어난 것처럼 흔들렸다. 동시에 야만적이고 흉포한 기운이 뿜어져 나왔다.

그리고 그 순간, 검은 뱀의 등 쪽에 두 개의 육종이 생겨나더니 급격하게 부풀어 올랐다.

촤악!

육종이 터져 나가며 용의 것 같은 거대한 날개가 활짝 펼쳐졌다.

날개 위에는 순백의 깃털이 가득 달려 있었다.

후웅, 후웅!

검은 뱀은 광풍을 만들어 내며 하늘로 날아올랐고, 뱀의 미간이 쩍 갈라지면서 동공이 세로인 세 번째 뱀눈이 나타났다.

그것은 종신수를 빤히 바라보더니 갑자기 그 앞에 고개를 숙였다.

종신수가 앞으로 나아가 그 위에 올라서자 광풍이 몰아쳤다. 삼안 케찰코아틀은 날개를 펄럭이며 하늘로 날아올라 비행을 시작했다. 그것은 마치 처음부터 이곳에 속했던 것처럼, 파편화된 공간과 시간의 개념을 그 깃털 날개 아래 새롭게 정의했다.

‘세 번째 진화, 완전형의 삼안 케찰코아틀 혈맥은 이미 원류에 뒤지지 않을 정도군! 더군다나 삼안 케찰코아틀의 혈맥은 황금통천탑을 찾기 위한 가장 좋은 열쇠이지!’

종신수는 삼안 케찰코아틀의 머리 위에 서서 발아래 빠르게 스쳐 지나가는 여러 지역을 살펴보았다. 하나하나가 신비한 개념으로 가득한 곳이었다. 종신수는 알 수 없는 표정을 지었다.

지금 그는 삼안 케찰코아틀의 오염을 버텨 내고 있었다. 그 강렬한 환상과 영성으로 읽어 낸 화면 속에서 어떤 정보가 정리되고 해석되었다.

그건 칭호라고 할 수 있는 하나의 이름이었다. ‘케찰코아틀 귀족’!

‘태생이 고귀해? 설마 삼안 케찰코아틀의 혈맥에 더 높은 원류가 있는 건가? 심지어 일족을 이루었고?’

종신수는 사색에 잠겼다. 하지만 얼마 지나지 않아 그는 눈앞에 펼쳐진 풍경에 정신을 빼앗겼다. 그것은…… 황금빛에 둘러싸인, 하늘에 닿을 것처럼 높이 뻗은 탑이었다!

* * *

그로스는 멍청한 얼굴로 그 자리에 서 있었다. 그는 떠나간 종신수의 뒷모습을 보다가 한참이 지나서야 홀로 중얼거렸다.

‘‘완미자’! 저 영계 생물은 ‘완미자’ 등급이 분명해. 인제 보니 바텐더는 새롭게 승급한 ‘승격자’가 아니라 이미 엄청 대단한 사람이었군!

깃털 달린 날개를 가진 뱀……. 저 영계 생물에 대해서 어디서 들어 본 것 같은데. 돌아가서 가문의 비전을 살펴보아야겠군…….’

* * *

황금의 탑!

‘황금의 탑’, ‘황금통천탑’으로 불리는 영계의 네 번째 도표였다. ‘장생자’를 찾아볼 수 없는 오늘날, ‘완미자’는 이미 신비 세계를 뒤흔들 수 있는 거물이었다.

축배 교단에서조차 금잔은 ‘승격자’에 불과했다. 만약 맥슬리가 경지를 돌파해 ‘완미자’가 된다면, 성배 대주교의 자리를 놓고 경쟁할 자격을 얻을 수 있었다!

‘저것이 바로 전설의 통천탑인가?’

종신수는 삼안 케찰코아틀에게 땅으로 내려가라 명령했다. 황금통천탑은 마치 마야 문명의 피라미드처럼 황금의 단이 층층이 쌓여 있는 탑이었다.

‘전설에 의하면 통천탑은 모든 연금술과 마약학의 최고 성과이며, 최초의 근원이고 모든 상징의 결정이라 했다. 그 표면에 연금과 마약에 관련된 모든 내용이 각인되어 있다지…….’

종신수는 앞으로 나와 피라미드 표면에 가득한 의미 불명의 룬 문자를 살펴보았다.

‘현실 세계에서 새로운 마약과 연금술이 발견될 때마다, 영계에 투영되어 황금통천탑에 나타난다고 했다……. 여기는 연금술사와 마약사가 꿈에 그리는 성지야.

하지만…… 그 누구도 통천탑 표면의 기호들을 완전히 해독하지는 못했지. 그런데도 이들 기호 속에서 가끔 엄청난 영감을 얻어, 오랫동안 막혀 있던 문제를 단번에 해결하기도 하지.’

스스…… 스스…….

바로 그때 종신수 등 뒤에 있던 삼안 케찰코아틀이 갑자기 먼지로 변했다. 그것은 종신수의 팔에 떨어져 내리며 다시금 팔찌로 돌아갔다.

‘등사승무, 종위토회(螣蛇乘霧, 終爲土灰: 구름을 타고 다니는 이무기도 끝내 흙먼지로 돌아가는구나. 조조의 구수수)인가…….’

종신수는 묵묵히 한마디 탄식을 내뱉었다. 만약 혈맥의 열쇠가 그를 인도하지 않았다면, 여기에 오기까지 얼마나 많은 시간이 필요했을 것이며, 얼마나 많은 위험을 이겨 내야 했고 또 얼마나 긴 길을 돌아야 했을까.

‘그런데…… 마야 문명의 피라미드와 케찰코아틀의 신비학과 어떤 연관이 있었나 보군…….’

종신수는 정상이 보이지 않는 높은 황금의 탑을 바라보았다. 그 아래 있는 자신이 마치 미천한 벌레 같다는 느낌을 받았다.

종신수는 탑을 한참 동안 바라보았다. 하지만 등반을 선택하지는 않았다.

‘황금의 탑은 진짜 경계선이 아니지……. 신비인은 이곳에서 어느 위대한 존재를 신봉할지 확실하게 선택을 해야 해.

다른 서적에도 기도를 통해 성신의 광휘를 받아야 통천탑의 정상에 오를 수 있다고 적혀 있었고…….

하지만 난 사신에게 기도를 하는 취미가 없단 말이지. 돌아가서 신령을 청하는 다른 학파의 의식을 좀 수집한 후에 그것을 개량해서 나 스스로를 청해 볼까?’

이건 저번 무도 세계에서 종신수가 대종사를 돌파한 방법이었다.

그리고 지금 그때와 똑같은 위계에 있었다. 종신수가 느끼기에 상당히 괜찮은 방법이었다.

‘더군다나…… 혈육의 술은 경지가 아니라 전투력에만 그 능력이 집중되어 있지……. 혈맥이 세 번째 진화를 한 삼안 케찰코아틀의 능력은 이미 ‘완미자’와 비견될 정도야. 거기에 내가 가진 [방목자]의 본질과 다른 수법을 더하면, 비록 지금 내 위계는 ‘승격자’라 하더라도 ‘완미자’를 두려워할 필요가 전혀 없어!’

종신수는 그런 생각을 하며 귀환을 선택했다.

현실 세계, 종신수는 다시 한번 상태창을 살펴보았다.

[성명: 리비우스 모히또(종신수)]

[등급: 승격자]

[혈맥: 삼안 케찰코아틀(완전형)]

[파생 능력: 환상의 비늘, 환각의 눈, 사망의 깃털]

[칵테일 제조: 대가]

[고대 수메니르어: 정통]

[천수점: 138(33%)]

[만문의 문: 개방 가능]

227화. 추측

‘사망의 깃털?’

종신수는 멈칫하더니 곧 그 능력을 발동해 보았다. 손에 순백의 깃털이 하나 나타났다.

그것은 영계 안에서 보았던 삼안 케찰코아틀로부터 떨어져 나온 것 같은 느낌을 주었다. 그 깃털에는 사망의 기운으로 가득했다. 거기에는 무시무시한 ‘즉사 효과’가 깃들어 있었다!

‘죽음의 손가락 같은 뭐 그런 건가? 일단 판정이 들어가면 그대로 사망하는?

이번에 천수점을 엄청나게 소모했군. 그나마 최소한의 소모로 힘을 일정 부분 회복했어……. 그럼 이제는 학파를 나가야 하나?’

종신수는 데이비스를 찾아가 자퇴와 관련하여 의논하려 했다. 어차피 처음부터 돈을 주고 책을 보기 위해서 찾아온 것이었으니 말이다.

이제 금서구의 서적도 모두 보았고 승급까지 했으니 떠날 때가 된 것이다.

‘음, 그리고 마지막으로 ‘장생자’와 관련된 문제가 있어. 금서구에 있는 서적들에서도 관련 내용을 숨기고 있으니 아마도 입으로 전해지는 비전이겠지. 그냥 데이비스에게 가서 물어보는 것이 가장 간단한 방법일 거야.

그리고 혈맥은 정말로 더는 승급이 안 되는군. 요 대단한 시스템의 상태를 고려했을 때, 아마도 이론적 기초와 천수점 둘 다 부족하기 때문이겠지…….

그런데 만약 그걸 할 수 있을 정도로 엄청난 천수점이 있으면, 여기서 혈맥을 승급할 이유가 있나? 그냥 돌아가서 외단을 만드는 게 훨씬 꿀인데 말이야?’

종신수는 투덜거리며 방 문을 열고 나갔다.

* * *

같은 시각.

교장실 내부.

데이비스는 가스램프를 켜 놓고 여전히 주식 그래프를 연구하고 있었다.

최근에 엄청난 돈을 손에 쥔 데이비스는 요즘 오르고 있는 어떤 주식을 믿고 큰 투자를 했다.

심지어 작은 수작까지 부려 가면서 그 주식을 가진 기업의 경영 상태를 확인하기도 했다. 아주 양호했다. 최근에 새로운 광산을 발견하기도 했다.

“크게 터질 거야, 반드시!”

데이비스는 그래프에 푹 빠진 얼굴을 하고 있었다.

“하하…… 오환 학파가 이렇게까지 나락으로 떨어져 있을 줄은 몰랐네? 정말로 가엾군!”

바로 그때, 한 여인의 목소리가 갑자기 실내에 울려 퍼졌다.

검은 액체가 창문의 틈새로 흘러들어와 하나로 모이더니 검은 드레스를 입은 여인으로 변했다.

“정말 가여워. 과거 오환은 오대 혈맥의 전승을 가진 흑혈의 주인을 신앙하는 단체 중에서 첫손가락에 꼽히는 곳이었지. 하지만 지금 너희는 쌍두 독수리, 스핑크스, 농무의 검은 오소리, 그리고 가장 강력한 비틀린 마룡을 잃어버리고…… 승급이 가장 어려운 삼안 케찰코아틀만 갖고 있다. 지금 너 자신의 혈맥조차도 여전히 2차 진화 전에 머물러 있고 말야. 정말 약해…….”

“사라, 그런 상관이 없는 이야기는 하지 않았으면 좋겠군.”

데이비스가 일변한 얼굴로 안경을 추켜올렸다.

“그래, 아주 오랜만에 찾아와서 나를 귀찮게 하는군.”

“내가 오고 싶어서 온 줄 알아? 하지만 오환도 학파의 일원이니까 이렇게 소식을 전하기 위해 찾아왔지!”

사라는 노래하는 듯한 어조로 선언했다.

“제6차 혈배 전쟁이 시작되었다!”

“뭐라고? 다들 미쳤나?”

데이비스의 안색이 급변했다.

“저번에 일어난 제5차 혈배 전쟁이 얼마나 큰 재난을 가져왔지? 그 때문에 연방에서 우리의 평가가 그리 좋지 않단 말이다…….”

“명성은 상관없어. 우리는 힘을 추구할 뿐이야.”

사라는 신경질적으로 웃었다.

“축배 교단의 그 머저리들이 바이런시에서 성배와 관련된 문서를 얻었어. 비록 가짜지만 그 단서를 따라가면 성배의 모조품을 찾을 수 있다. 그것도 하나의 ‘열쇠’지! 혈, 육, 골 세 가지 열쇠가 모이고 모든 제물이 갖추어지면 진정한 성배가 나타날 거야. 그리고 성배에서는 ‘장생혈’이 넘쳐흐를 거고……. 이건 흑혈의 주인을 추종하는 모든 자들의 축제야.”

이 유구한 역사와 저력을 가진 학파가 보기에 축배 교단 같은 것들은 미치광이 집단에 불과했다. 온갖 잡다한 신비학 지식을 수집해 혼란으로 가득한 단체를 만들었다. 사실 전통적인 학파들에게 축배 교단은 가소로웠다.

예를 들어 성배의 비밀, 그건 역사가 오래된 학파 몇 곳만이 진실을 알고 있었다.

“거절한다!”

데이비스는 단호하게 거절했다.

“그것도 나쁘지 않지. 경쟁자가 줄어든다면 나도 찬성이야. 너희가 무슨 경쟁상대겠냐마는…….”

사라는 기지개를 켜고 하품을 하더니 또 무슨 말을 하려 했다.

그때, 문을 두드리는 소리가 들렸다.

“선생님, 계십니까?”

“누군가?”

데이비스는 고개를 돌려 사무실 문을 바라보았다.

“저입니다. 리비우스!”

종신수의 목소리가 들려왔다.

데이비스는 사라를 힐끗 보았다. 그녀는 이미 어둠으로 변해 그림자 속에 몸을 숨기고 있었다. 그는 안도의 한숨을 내쉬고는 일어나 문을 열어 주었다.

“이 늦은 저녁에 무슨 일인가?”

“잠시 이곳을 떠나야 해서 선생님의 수업을 계속 들을 수 없을 것 같습니다…….”

종신수는 사라가 있는 방향을 한 번 훑어보더니 말했다.

“그러니까…… 휴학을 하고 싶습니다.”

그게 자퇴보다 훨씬 듣기 좋았다. 물론 결과는 같았지만 말이다.

“이렇게 갑자기?”

데이비스는 누군가에게 한 대 맞은 것 같았다.

얼마 전에 윌리엄이 떠났다. 그나마 최근에 같은 ‘비범자’인 리비우스가 들어왔건만.

그는 리비우스에게 희망을 걸고 있었다. 어쨌든 리비우스는 학업에 열심이었으며, 재능이 있었고 또 돈이 많았다!

그건 혈맥의 첫 번째 진화에 가장 중요한 최소한의 핵심이었다! 하지만 지금, 혈맥을 이식하자마자 바로 휴학을 한다고?

데이비스는 리비우스를 붙잡고 싶은 마음에 입술을 뻐끔거렸다. 하지만 결국은 말을 하지 못했다. 하고 싶은 수많은 문장은 이내 한숨이 되어 흘러나왔다.

“그래, 가 보게…….”

“걱정하지 마십시오. 제가 어디에 있든 전 오환 학파의 학생입니다.”

종신수는 허리를 살짝 숙이며 말했다. 그리고 곧이어 물었다.

“떠나기 전 마지막으로 묻고 싶은 것이 있습니다. ‘장생자’와 관련된 내용입니다. 그들은 정말 강한 자들인 것 같은데, 혹시 어떤 특징이 있습니까?”

“그건 아직 자네가 섭렵해야 하는 내용이 아니네.”

데이비스의 얼굴이 살짝 굳어졌다.

“전 단지 ‘장생자’가 정말로 천 년을 살 수 있는지 궁금해서 그렇습니다. 전설에 따르면, 장생자 앞에서는 모든 신비인들이 마치 벌레처럼 미약하다고…….”

종신수는 데이비스를 떠보았다.

그런데도 데이비스는 여전히 입을 열지 않았다.

그때 종신수가 갑자기 킁킁거리더니 말했다.

“어째 여인의 향수 냄새가 나는군요. 선생님의 친구분이 다녀가셨습니까?”

데이비스 교수는 아직 미혼인 독신이었다. 종신수의 말에 그의 얼굴에 긴장이 서렸다.

사라가 숨어 있는 커튼을 향해 리비우스가 다가가는 것을 본 데이비스는 자신도 모르게 긴장하다니 문득 말했다.

“좋아…… 알려 주겠네. ‘장생자’는 정말로 천 년을 살 수 있다. 그건 사실이야.”

“그렇습니까?”

종신수는 발걸음을 멈추고 두 눈을 반짝였다.

“그리고, ‘장생자’가 다른 신비인과 차별되는 것은 그들이 ‘영격(靈格)’을 가지고 있기 때문이네! 장생자에 이르지 못한 신비인들은 그 ‘영격’ 앞에서 반격조차 할 수 없지. 그건 마치 우리가 사용하는 영성이 냉병기라면, ‘영격’은 마치 화기와 다름이 없기 때문이네. 심지어 그 차이는 그것보다 더 클 것이고. 수백 수천 배의 영성조차도 단 한 가닥 ‘영격’의 힘을 이길 수 없지…….”

데이비스가 빠르게 말했다.

“그런 것이군요…….”

종신수는 두 눈을 반짝였다. 많은 것을 이해한 순간이었다.

표현하는 방식은 다르지만 그 묘사는 ‘원단’과 다를 것이 없었다.

‘역시, ‘장생자’는 원단과 같은 경지로구나! 심지어 그 수명은 원단보다 더 길어! ‘영격’, 수백 수천 배의 영성으로도 이길 수 없다고? 완전히 다른 힘으로 질적 변화를 이루는 것인가? 이 묘사는 전생에서 내가 들었던 ‘신성(神性)’과 비슷한 느낌이군. 그럼, 소위 ‘장생자’라는 것은 신성을 가진 생물, 혹은 신화적인 생물인 건가?

원단의 종사들이 가지는 ‘위격’도 그런 비슷한 상황이 아닐까? 법력에 어떠한 질적 변화가 발생하는 거지. 원단의 법력과 용호법력의 차이는 그야말로 하나는 하늘, 하나는 땅과 다름이 없어……. 그렇기에 원단에 이르면 아무리 쓸모없는 신통을 사용해도 신기할 정도로 대단한 효과를 발휘하는 건가?’

종신수는 문득 여러 가지 사실을 연상해 냈다. 그는 데이비스에게 다시 공손하게 물었다.

“그럼 메소미아 연방에 ‘장생자’가 아직 존재합니까?”

“모르네…….”

데이비스는 고개를 저었다.

“내가 알기로 역사에 기록된 최근 ‘장생자’는 바로 연방의 개국 대현자, 이스리엘이네. 하지만 오래전에 행방불명되었지…….”

“그렇군요…….”

종신수는 살짝 실망했다. 신화적인 생물을 찾을 수조차 없다면 어떻게 사냥한단 말인가?

그렇다고 직접 ‘장생자’에 오른 후에 스스로를 죽일 수는 없지 않은가?

‘잠깐, 어떻게 보면 나쁘지 않은 생각일지도 모르겠군. 멋지잖아! 어쨌든 다른 사람의 영격보다는 자신의 영격이 나와 잘 맞겠지!’

나름 만족한 종신수는 데이비스에게 인사하고 사무실을 나섰다.

데이비스가 문을 닫자 사라가 다시 모습을 드러냈다.

“그런 비밀까지 학생에게 알려 주는 거야?”

“어차피 신화나 전설 같은 이야기지. 너도 잘 알고 있는 이야기이지 않나?”

데이비스는 그리 중요하게 생각하지 않는 것이 분명했다.

“하하, 당신은 학생들에게 너무 잘해 줘서 문제야. 그렇기에 하나둘 당신을 떠나가는 거지.”

사무실의 문을 지긋이 바라보던 사라의 얼굴에 짓궂은 미소가 떠올랐다.

“내가 당신 대신 당신의 학생을 훈계해야겠군.”

“무슨 짓을 하려는 거지?”

데이비스는 긴장된 얼굴로 일변하더니 자리에서 일어나 변신하기 시작했다.

“그냥 같이 좀 놀려는 것 뿐이야. 죽게 하지는 않을 거니까 그렇게 흥분하지 마…….”

사라는 가볍게 웃었다. 검은 액체가 그대로 문의 틈새로 흘러나갔다.

그와 동시에 혈육의 조직이 빠르게 퍼져 나가며 사무실의 방 문을 봉쇄했다. 그 안에서 데이비스의 노호성이 흐릿하게 들려왔다.

* * *

복도, 종신수는 이번에 정말 가치 있는 것을 얻었다고 느꼈다.

‘하지만, 데이비스가 왜 그 여자 앞에서 그렇게 긴장하는 거지? 혹시 정부(情婦)인 건가? 아니지, 정부가 있을 리 없어. 아마도 콜걸을 부른 것이겠지. 그러니까 그렇게 긴장한 걸 거야…….’

종신수는 넋을 놓고 걷는 풋풋한 학생 같은 모습이었다. 마치 지면 위에 검은 액체가 계속해서 가까워지는 것을 조금도 발견하지 못한 것 같았다.

그때 그 검은 액체 뭉치가 갑자기 일어나며 대야만 한 커다란 입을 쩍 벌리고 말했다.

“동생, 이 누님과 재밌는 놀이를 할까?”

펑!

그 순간, 종신수가 갑작스럽게 팔을 내밀었다. 흐릿한 비늘로 뒤덮인 그의 팔이 그대로 커다란 입을 파고 들어가 여인의 목을 움켜쥐었다. 종신수는 그녀를 그 안에서 끄집어내 벽에 내리눌렀다.

쩌저적!

벽에 커다란 구멍이 생기며 대량의 벽돌이 쏟아져 내렸다. 여인은 떨어진 벽돌에 머리가 깨져 피를 흘렸다.

“너는…….”

사라가 피 칠갑이 된 얼굴을 들었다.

“말도 안 돼…… 나는…… 승격…….”

“내 눈을 보아라.”

종신수의 눈이 순간 세로 동공이 되었다. 환각의 눈이 발동되었다!

강력한 영성, [방목자]의 본질, 거기에 혈맥이 가진 본신의 능력이 더해졌다. 그 모든 것이 하나로 합쳐져 ‘완미자’조차도 두려워할 효과를 발휘했다.

사라는 전혀 반항하지 못하고 종신수의 세로 동공을 빤히 바라보았다.

그건 어떤 눈빛이었을까? 냉정하고 무정하며 어떤 강대한 위압감을 품고 있었다. 마치 마주한 것만으로 무섭기 그지없는 연옥에 빠져들 것 같았다!

그녀의 사나웠던 얼굴이 점차 풀어지더니 곧이어 순종적으로 변했다.

종신수는 여인을 한 차례 심문하고는 마지막으로 말했다.

“여기에서 발생한 모든 일을 잊어버려라. 너는 그 학생을 훈육한 후에 즐거운 마음으로 이곳을 떠났다. 음, 다친 것은 실수로 넘어진 것이다. 알아서 처리하고 다른 사람에게는 말하지 말아라!”

종신수는 뒤돌아 가며 홀로 중얼거렸다.

“콜걸이 아니었구나…….”

228화. 점술

다음 날.

문을 연 종신수는 긴장된 얼굴의 데이비스를 볼 수 있었다.

“리비우스, 괜찮은가? 어제 사무실을 떠난 후에 혹시 무슨 일이 있지 않았는가?”

데이비스는 긴장한 얼굴로 자신의 학생을 살펴보았다.

그는 너무나 약했다. 얼마나 약한지 사라가 남겨 놓은 함정에 하룻밤 동안 갇혀 있었다. 겨우 어렵게 함정을 파훼하고서 다급히 리비우스를 찾아왔다.

“어젯밤…… 어떤 여자가 제게 재미있는 놀이를 하자고 했습니다…….”

종신수의 두 눈에는 진한 다크서클이 내려앉아 있었다.

“그리고 기절했습니다. 오늘 아침에 일어나보니 온몸에 안 쑤시는 곳이 없군요……. 선생님, 혹시 여기에 무슨 문제가 있는 것 아닙니까?”

“큼큼…… 아니다. 아마도 사라도 나이가 들어 손속에 사정을 둘 줄 알게 된 것이겠지…….”

데이비스는 탄식하더니 곧 눈알을 한 번 굴리고는 말했다.

“그 사람의 이름은 사라, 우리 학파의 선배 중 한 사람이지. 그녀는 죽어서도 망령으로 남아 이곳을 지키고 있는 것이야. 어젯밤의 일은 신경 쓸 것 없네. 그냥 자네에게 장난을 친 것이네…….”

‘다른 사람이었다면 정말 믿었을지도 모를 말이군.’

종신수는 조용히 데이비스를 노려보았다. 만약 원하기만 한다면 종신수는 사라를 정말로 수호령 같은 것으로 만들어 버릴 수도 있었다.

종신수는 모른 척하는 연기도 일류의 수준에 올라 있었다. 대충 몇 마디 모호한 말로 상황을 모면했다.

데이비스는 큰 짐을 내려놓았다는 듯이 그곳을 떠났고, 일꾼들을 불러 벽에 난 큰 구멍을 수리할 준비를 했다. 아마도 정말 사라가 사리 분별을 잘해서 학생을 다치지 않게 했다고 여기는 것 같았다. 반면 종신수는 뒤돌아 물건들을 정리하며 학교를 떠날 준비를 했다.

어젯밤, 종신수는 사라에게서 아주 재미있는 소식을 들을 수 있었다.

‘이제 보니 장생혈을 제조하는 방법은 본질적으로는 하나의 의식이었군. ‘혈의 열쇠’, ‘육의 열쇠’, ‘골의 열쇠’ 세 개를 모아 10만 이상의 인구를 제물로 바치면, 허무 속에서 본체가 어디 있는지 알지 못하는 ‘성배’를 소환할 수 있다. 그리고 그 안에 장생혈이 넘칠 정도로 가득 차오르는 것이지…….

그 의식은 엄청난 신비학적 매력을 가지고 있어…….

그렇기에 어디서 거행되든 흑혈의 주인을 따르는 고위 추종자들을 끌어들이지……. 덕분에 매번 혈배 전쟁이 있을 때마다 광기 어린 ‘완미자’들이 나타났고, 엄청난 파괴를 일으켰다……. 하지만 ‘완미자’들의 전투가 일으키는 파괴력이 너무 크다 보니 의식은 쉽게 실패했고, 그로 인해 과거 몇 번의 혈배 전쟁 동안 성공한 사람이 나타나지 못했지.

정말이지 원래는 케이틀린을 통해서 천천히 단서를 모아 가려고 했는데, 이렇게 답안지가 눈앞에 나타나다니, 도전 욕구가 안 생기는걸.’

종신수는 ‘장생혈’에 흥미가 있기는 했지만 그게 그리 크진 않았다. 이런 식으로 사람을 강제로 발탁하는 의식은 부작용이 크다는 게 한눈에 딱 보였다.

더군다나 장생혈을 빼앗는 것보다는 혈배 전쟁의 각축전에서 승리자가 나오면, 그의 ‘영격’을 빼앗는 것이 나았다! 비록 지금까지는 ‘원단’이나 ‘영격’이 도대체 무엇인지 종신수도 아리송했지만 말이다.

‘만약 내 추측대로 ‘신성’이라면, 진령에 포함시켜 가지고 돌아가는 게 전혀 문제없는데 말이야……. 하지만 만약 정말로 실체를 가진 물건이라면, 좀 곤란하겠군…….’

종신수는 짐가방을 들고 학교를 빠져나갔다.

“어라? 리비우스……. 떠나시려고요?”

일을 마치고 돌아온 제이슨이 그 모습을 보고 문득 놀라 물었다.

“그렇지 않소. 잠깐 휴학을 하려는 것일 뿐이오. 나는 아직도 이 학파의 사람이지. 만약 당신과 선생님, 카밀라에게 무슨 곤란한 일이 생긴다면 위스퍼 2호 주점을 찾아가시오. 그곳에서 나와 연락할 수 있을 테니까.”

종신수는 자신이 학파에 들어갈 수 있도록 처음 안내한 제이슨에게 어느 정도 호감이 있어 당부하듯 말했다.

“아이고……. 저는 선생님을 뵈러 가야 할 것 같네요.

제이슨이 한숨을 내쉬었다.

“분명 크게 상심하고 계실 거예요…….”

“괜찮소, 내가 이미 잘 말했으니까…….”

종신수는 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.

“아니, 제가 방금 신문을 봤는데요!”

제이슨은 손에 들린 아침 신문을 흔들며 얘기했다.

“선생님이 주식에 몰빵한 그 회사의 대표가 금속 중독으로 사망하고, 가족이 유산을 가지고 싸우다가 회사가 파산하고 다시 재편된다는 소식이…….”

“아…….”

종신수가 다소 놀란 얼굴로 대꾸했다.

“제이슨…… 데이비스 선생님이 정말로 우로보로스의 추종자와 분쟁이 생겼고, 금전운의 저주를 받지 않은 것은 확실하오?”

“그건…… 저도 정말 알고 싶은 문제네요…….”

* * *

위스퍼 2호 주점.

종신수는 슈트케이스를 들고 주점 안으로 들어갔다. 분위기가 조금 무거웠다.

“보스!”

종신수가 바 뒤쪽으로 가자 스카페이스가 그를 마중했다.

“금주요원이 우리 화물을 쓸어 갔습니다. 바이런시에서 운송해와 시장에 공급하려던 술이었습니다……. 사전에 이미 이스리엘의 금주 요원에게 뇌물을 주었는데, 그들이 안면몰수했습니다.”

“이미 돈을 먹었잖아. 그런데 이렇게 직업 정신이 없다니?”

종신수가 웃으며 말했다.

“그렇다면 아마도 네가 누군가의 원한을 샀든지, 아니면 내가 누군가의 원한을 산 것이겠지.”

“제가 가서 그 요원들을 죽여 버리겠습니다.”

스카페이스가 사나운 얼굴을 했다.

“그렇게 해 봤자 연방의 분노를 살 뿐 의미 없지…….”

종신수는 스카페이스의 말을 밀어내며 말했다.

“우리는 우리를 적대하는 사람을 찾아야 한다.”

“빌어먹을, 너무 많습니다…….”

스카페이스는 몸을 숙이고는 골치 아프다는 듯이 머리카락을 움켜쥐었다.

“우리에게 사업 일부를 빼앗긴 현지의 상인들, 조직, 그리고 우리에게 이곳을 임대한 웰스가 있습니다.”

“잠깐, 어쩌다가 집주인의 원한을 산 거지?”

종신수가 의아해했다.

“제가 총구를 그의 머리에 들이대고 임대 계약을 맺었기 때문입니다. 덕분에 상당히 할인된 가격으로 계약을 맺을 수 있었습니다.”

스카페이스가 당연하다는 듯이 대답했다.

좋아, 내가 원한을 산 사람은 너무 많아서 다 기억을 못 하겠군…….”

종신수는 난감하다는 듯이 관자놀이를 문지르더니 갑자기 말했다.

“조용한 방과 은제 촛대, 초, 금가루를 준비해라……. 의식을 진행해야겠다.”

이건 금서구에서 본 지식으로, ‘비밀 지킴이’의 영역에 속하는 특별한 기교였다. 영계에는 현실 세계의 모든 정보가 투영되어 있다. 심지어 과거와 미래까지 포함되어 있었다. 그것이 바로 점술의 근원이었다!

그리고 비밀 지킴이는 ‘비사(秘史)’의 영역을 장악하고 있었다. 발생한 과거의 모든 일은 모두 그의 눈을 벗어날 수 없었다.

‘한마디로 비밀 지킴이의 추종자들은 과거 발생한 일을 점치는 것에 매우 능하고, 사세의 추종자들은 미래 예언에 아주 능하다……. 음, 운명을 관장하는 우로보로스 또한 어느 정도 미래를 예측하고 심지어 바꿀 수 있지……. 그렇게 생각하면 우로보로스와 사세의 관계가 그리 좋지 않을 것이 분명해.’

같은 업계 종사자는 앙숙이라고 하지 않던가.

‘그리고 메소미아 연방이 성립할 수 있었던 것을 보면 비밀 지킴이, 사세, 그리고 칠난이 아마도 하나의 연맹에 속해 있는 것이겠지. 다른 존재들은 각자 입장이 다르고, 일부는 적대하며 서로 세력을 깎아 먹고 있지. 예를 들어 우로보로스와 대마처럼. 그래서 저들 ‘삼신동맹(三神同盟)’을 막아 내지 못하는 것인가?’

하지만 종신수는 저들 세력의 의식을 사용하는 것에 거부감이 없었다. 편리한 것이면 그냥 사용했다.

어차피 종신수는 그들 중 그 누구도 신봉하고 있지 않았으니 말이다!

* * *

밀실.

종신수는 영성을 외부로 뿜어내 의식의 재료를 뒤덮었다.

그러자 정체를 알 수 없는 장벽이 나타나 주위를 휘감았다. 종신수는 초에 불을 붙이고 땅 위에 육망성 기호를 그렸다.

육망성의 각 모서리에는 기이한 룬 문자가 조각되어 있었다.

“나는 금의 제사로 과거의 역사와 소통하기를 간구하나이다…….”

“나는 은의 사슬로 과거와 계약을 체결하길 원하나이다…….”

“나는 동의 훈장으로 선서하니 그를 위해 이 제물을 올리나이다!”

종신수의 영성이 사방으로 퍼져 나갔고 금가루가 쏟아졌다. 여기에 촛불이 크게 타오르면서 사방이 휘황찬란해졌다.

그리고 다시 은색의 사슬, 동으로 만든 훈장으로 제사를 시작했다.

제물은?

당연히 비밀 지킴이가 가장 좋아하는 고대 문헌과 서적이었다. 역사가 오래되었을수록 좋았다.

“등가의 지식을 제물로 바쳐 역사의 허상과 교환하길 원하나이다!”

마지막 종신수가 높은 목소리로 영창했다.

종신수의 영감이 퍼져 나가며 눈앞에 역사를 품은 짙은 안개가 나타났다.

그러다 어느 순간 안개가 흩어지면서 한 사무실이 나타났다.

사무실 안, 한 청년이 연방 요원의 복장을 한 사람을 만나 은밀한 모의를 주고받고 있었다.

그리고 청년은 떠나기 전 두꺼운 봉투를 상대방의 손에 쥐여 주었다.

그 청년은 종신수도 아는 사람이었다.

“너였구나, 오닐!”

종신수는 가볍게 웃으며 의식을 해제했다. 어두운 밀실이 모두 원래대로 돌아왔다.

“과거를 점치는 것은 과연 미래를 예언하는 것보다 훨씬 쉽군. 하긴, 과거는 바꿀 수 없으니 말이야. 뭐든 일단 벌어진 일은 흔적을 남기기 마련이지……. 반면 미래는 무한의 가능성이 있고 말이야!”

밀실에서 나온 종신수는 그를 기다리는 스카페이스를 볼 수 있었다. 그는 마치 종신수에게서 이름을 들으면 언제든지 뛰쳐나가 그 사람을 죽일 준비가 된 듯한 모습이었다.

확실히 건카타를 할 줄 아는 스카페이스를 비롯한 다른 수하들과 새롭게 개발한 각종 영주를 조합하면, 겨우 ‘탁월자’에 불과한 오닐은 죽는 것 말고는 할 수 있는 것이 없었다.

물론 오닐에게는 나름 대단한 배경이 있는 것 같았다.

“오닐…… 엘리스의 선배이자 인령지광 학파의 수석이다!”

종신수가 천천히 입을 열었다.

스카페이스는 피에 굶주린 듯한 눈빛을 드러냈다.

“그는 시 의원의 아들입니다. 하지만 오늘 저녁에 그 의원 일가족을 모두 죽여 버릴 수 있지요. 인령지광 학파도 마찬가지입니다.”

“그렇게 폭력적일 필요는 없다…….”

종신수는 한숨을 내쉬었다.

“오닐을 찾아가 대화를 해 볼 생각이다. 아마 오닐도 자신의 잘못을 뉘우치고 우리와 친구가 될 수 있을 것이다.”

스카페이스는 종신수가 누군가를 설득하는 것에 큰 믿음이 있었다.

과거 종신수가 제임스를 설득하는 것을 보았기 때문이다.

* * *

그날 밤, 위스퍼 2호 주점은 정상적으로 영업했다.

종신수는 바 뒤에서 종업원의 옷을 입고 술병과 쉐이커, 지거를 이용해 자신을 위한 마티니를 만들었다.

휘황찬란하게 빛나는 역삼각형 유리잔에 슬라이스 라임이 끼워져 있었다.

종신수는 술잔을 들고 가볍게 한 모금 마셨다. 그의 얼굴에 만족스러움이 떠올랐다.

그때, 젊은 남녀가 주점 안으로 들어왔다. 오닐과 엘리스였다.

엘리스는 여우 모피코트를 입고 있었고 얼굴은 느긋하게 풀려 있었다.

“12 성좌 중 아무거나 한 잔 주세요!”

오닐은 신사적인 모습으로 엘리스의 핸드백과 외투를 건네받으며 옆에 앉았다. 어떻게 보아도 참으로 예의 바른 신사의 모습이었다.

만약 종신수가 의식을 통해서 배후가 바로 그자라는 것을 확인하지 않았다면, 스카페이스조차 이처럼 점잖고 우아한 남자가 뒤에서 수작을 부렸을 것이라 생각하지 못했을 것이다.

‘사실 지하 주점은 원래부터 불법 사업이라서 단속을 당하는 건 너무나 당연한 일이지…….’

종신수는 속으로 이런저런 생각을 하며 미소 띤 얼굴로 대답했다.

“알겠습니다. 블러디 메리는 어떻습니까?”

그와 동시에 각기 다른 술들이 종신수에 의해 이리저리 뒤섞이며 선홍빛 칵테일이 되었고, 곧 엘리스 앞에 놓였다.

“좋아, 전 이게 마음에 들어요…….”

229화. 각인각색

“좋아, 전 이게 마음에 들어요…….”

엘리스는 두 눈을 번뜩이며 술을 한 모금 마셨다. 그러고는 만족스럽다는 듯이 두 눈을 가늘게 떴다.

오닐은 곁에서 매우 부드러운 눈빛으로 엘리스를 바라보고 있었다. 딱히 흠잡을 만한 곳이 없는 태도였다. 유일하게 종신수만이 그의 눈빛에 어렴풋이 드러난 질투를 알아차릴 수 있었다.

“엘리스, 갑자기 생각난 것인데 말이야. 마지막으로 당신이 처리한 그 실험 절차에 오차가 있는 것 같군…….”

오닐은 갑자기 생각났다는 듯이 엘리스에게 말했다.

엘리스는 깜짝 놀라더니 뒤돌아 종신수에게 연신 미안하다고 하고는 말했다.

“미안해요……. 다 처리하지 못한 일이 생각났어요. 오늘은 먼저 가 봐야 할 것 같아요.”

그녀는 외투와 핸드백을 집어 들고는 다급히 주점을 빠져나갔다.

오닐은 자신의 옷을 툭툭 정리하더니 방금까지 엘리스가 앉아 있던 자리에 앉았다. 곧 그는 마치 자신이 상급자라도 된 것 같은 모습으로 탁자를 툭툭 치며 말했다.

“나도 한 잔 가져와라, 종업원!”

그는 어조에 강약을 주었고, 태연자약하게 기품을 가득 드러냈다. 지금 그는 온몸으로 상류사회의 우월감을 한가득 드러냈다.

하지만 종신수는 움직이지 않았고 그저 미소만 지었다.

“넌 엘리스의 실험에 무언가 이상이 있다는 걸 진작에 발견했겠지. 하지만 알려 주지 않았어. 그녀가 진짜로 실수를 저지르고 나서야 그녀를 위하는 척 그것을 정정하려 했을 거야. 그녀의 호감을 얻기 위해서 말이야. 맞나?”

오닐은 얼굴에 주먹을 한 대 얻어맞은 것처럼 순간적으로 추태를 보일 뻔했지만, 곧바로 신색을 회복하고는 말했다.

“맞다. 네놈 때문에 좋은 기회를 하나 날려 버렸지. 내 말 잘 들어라 리비우스 모히또. 만약 감옥에 들어가지 않고 계속 여기서 장사를 하고 싶다면, 엘리스에게서 멀어져야 할 거다!”

오닐이 그렇게 말을 하고 있을 때, 곁에 있던 스카페이스는 분노한 얼굴로 유리병을 주워 들고 있었다.

하지만 오닐은 신경도 쓰지 않았다. 신비인인 그가 일반인의 공격에 당할 리가?

퍽!

그때, 유리병이 오닐의 뒤통수에 작렬했다.

오닐은 깜짝 놀라 허둥대는 얼굴이 되었다. 핏물이 술과 뒤섞여 이마로 흘러내렸다. 어지러움에 비틀대던 그는 그대로 바닥에 털썩 하고 쓰러졌다. 그때 뒤쪽에서 살짝 통통한 얼굴의 청년이 나타나 종신수에게 아부하는 듯한 얼굴로 말했다.

“형님, 저를 기억하십니까?”

“그로스? 당신이 어떻게 여기에 있소?”

종신수가 살짝 의아해하며 물었다.

“삼안 케찰코아틀은 매우 독특한 혈맥이지요. 오환 중 일환으로 그들만이 가진 혈맥입니다. 그리고 오환의 유일한 전승이 바로 이 도시에 있어요. 덕분에 찾는 것이 어렵지 않았습니다.”

그로스는 매우 공손한 얼굴로 대답했다.

“다만 여기에 오기까지 시간이 조금 필요했습니다. 그를 위해서 저는 가문에 그 문을 사용할 수 있도록 요청해야 했습니다. 그 문에 대해서는 자세히 말씀드릴 순 없습니다만. 아무튼…… 저는 형님의 학파를 찾아갔고, 제이슨이라는 학도가 형님이 이곳에 있을 것이라고 알려 주었습니다. 그렇게 감사 인사를 하기 위해 찾아오게 되었습니다.”

그로스는 허리를 깊이 숙였다. 그에게서는 ‘승격자’의 거드름이 조금도 느껴지지 않았다.

사실 ‘완미자’는 신비 세계의 절대적인 거물로, 완미자를 대하는 일은 나이팅게일 가문조차도 신중하게 대응해야 하는 사안이었다.

“네…… 네놈이 감히…….”

그때 오닐이 자리에서 기어 일어났다. 그의 얼굴에는 분노가 가득했다. 지금 그에게서는 지금까지 보여 주었던 기품을 조금도 찾아볼 수 없었다.

사실 누구든 술병에 얻어맞고 유릿가루와 선혈을 얼굴에 가득 묻힌 상태라면 기품을 유지하는 것은 무리일 것이다.

“무슨 말을 하고 싶은 거지? 나를 위협하려고?”

뒤돌아선 그로스의 목소리가 매우 싸늘했다.

“말하기 전에 이것을 먼저 봐라!”

그는 손에 들린 나이팅게일의 메달을 보여 주더니 광기 어린 표정으로 웃으며 말했다.

“나는 나이팅게일 가문의 이 공자, 천재 그로스다! 좋아, 이제 네놈의 배경을 한번 말해 보아라…….”

오닐은 말문이 막혀 버렸다.

그의 아버지는 시 의원에 불과했다. 반면 연방정부는 현자의회와 수많은 재벌이 같이 조종하고 있었다.

나이팅게일 재단의 명성은 그도 귀가 따갑도록 들어왔다.

만약 자신이 그런 재단의 계승자와 분란이 생겼다는 것을 알게 된다면, 강제로 사과를 하게 하지 않을까?

인령지광 학파의 수석?

신비 세계에서 나이팅게일 가문의 세력은 오닐의 학파보다 더 강력했다!

개인의 실력도 마찬가지였다. 아무런 전조도 없이 자신을 습격하고 영압으로 반격을 억제했으며 이처럼 추하게 만든 것을 보면 상대는 이미 ‘승격자’의 위계를 가지고 있는 게 분명했다!

그와 비교하면 오닐 자신은 그야말로 쓰레기와 다름없었다!

그의 선생님조차도 앞으로 5년은 있어야 그나마 적홍의 강을 건널 가능성이 생긴다고 했었다.

오닐의 얼굴 위로 각종 표정이 교차했고, 온몸이 격렬하게 떨려 왔다.

지금 사과를 하는 것이 가장 좋은 방법이라고 그의 이성이 알려 주고 있었다. 진심으로 사과를 하고 상대방으로부터 용서를 받아내야 했다.

하지만 분노가 그의 모든 이성을 날려 버리고 있었다.

그 순간, 늘 가문의 배경으로 다른 사람들을 억압해 왔던 오닐은 드디어 지금까지 자신에게 업신여김을 당했던 사람들이 어떤 심정이었을지를 깨달을 수 있었다.

“지금 상황을 보니 네놈이 우리 형님을 화나게 했군…….”

그로스는 두 눈을 가늘게 뜨고 미소 지으며 악독한 말을 내뱉었다.

“만약 오늘 형님이 네놈을 용서하지 않으면, 그 결과가 어떻게 될지 네놈의 상상에 맡기겠다…….”

“죄송합니다. 용서해 주십시오!”

오닐은 치욕스러운 마음으로 종신수에게 허리를 숙일 수밖에 없었다.

퍽!

그 순간 오닐은 어떤 무거운 것에 짓눌려 무릎을 굽힐 수밖에 없었다. 그로 인해 바닥이 쩍 하고 갈라졌다.

“사과는 성의가 있어야지! 이 잡종아!”

그로스가 광기 어린 미소를 지으며 오닐에게 술병을 하나 던져 주고 말했다.

“그 머리로 직접 내리쳐 여기 바에 있는 술병을 다 깨트려! 한 병이 모자랄 때마다 네놈의 다리를 하나씩 잘라 주마!”

“그로스…….”

종신수는 눈살을 찌푸렸다.

“형님…… 혹시 다른 지시사항이 있으십니까?”

그로스는 머리에서 피를 뚝뚝 흘리고 있는 오닐을 두 눈에 불을 켜고 노려보았다. 지금 그로스는 비정상적인 광증을 보이고 있었다.

“어쨌든 여기 술들은 다 내 것이잖소. 나도 돈을 벌어야지……. 그리고 오닐의 문제는 별것 아니지만, 당신의 문제는 조금 심각한 것 같소.”

종신수는 한숨을 내쉬었다.

“외력을 이용해 관문을 넘어선 것이 당신에게 영향을 준 것 같소. 최소한 갑작스럽게 승격한 영혼이 적응하지 못하고 영계의 광기에 오염된 것 같군…….”

그로스는 소스라치게 놀랐다. 그의 얼굴에 두려움이 떠올랐다.

“확실히…… 형님이 말씀해 주시지 않았다면 몰랐을겁니다. 승급한 후에 다급히 형님을 찾아오느라 그 부분의 영향력을 간과한 것 같습니다…….”

“신비인은 시종일관 광기와 동행해야 하니 방심하면 안 되지.”

종신수가 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.

“어쩐지…… 저는 원래 순수하고 선량한 사람이었는데, 갑자기 이렇게 흉포하게 변한 것이 이상하긴 했습니다. 인제 보니 제가 잘못한 것이 아니라 영계가 저를 오염시킨 것이군요.”

깨달음을 얻은 그로스는 그대로 술병을 하나 더 집어 들어 오닐의 머리를 내려치더니 말했다.

“형님이 그렇게 말씀하셨으니 지금 당장 여기서 꺼져라. 아, 그리고 사죄의 의미로 만족스러운 선물을 보내야 할 거야. 그게 아니면 내가 직접 네놈의 집을 방문할 거다!”

낭패한 모습으로 떠나가는 오닐의 뒷모습을 확인한 그로스는 찬란한 미소를 지어 보였다.

“부정적인 감정을 발산하니 훨씬 상쾌한 것 같습니다.”

“그 또한 일종의 마인드 컨트롤이겠지.”

종신수가 고개를 끄덕이며 말했다.

“그래, 나를 찾아온 것은 보답하기 위해서요?”

“물론입니다!”

그로스가 진중하게 고개를 끄덕였다.

그로스의 진짜 목적이 자신과 친분을 만들려는 것임을 알고 있었지만, 종신수는 신경 쓰지 않았다.

나이팅게일 가문은 매우 오래되고 강력해 보였다. 아마도 저들을 통해서 많은 서적을 읽어 볼 수 있을 것 같았다.

“그럼…… 나를 위해서 한 가지 일을 해 주시오.”

잠시 고민하던 종신수가 곧 입을 열었다.

“좋습니다. 무슨 일입니까?”

그로스는 자신의 가슴을 탕탕 치며 장담했다. 방금까지 보여 준 잔혹한 모습과는 완전히 다른 사람 같았다.

“‘황금의 탑’을 등반하기 위해 행하는 여러 학파의 보조 의식을 찾아주시오……. 숫자는 많을수록 좋소!”

그건 황금의 탑을 오를 때 초청할 존재의 대상을 자신으로 바꾸기 위해서였다. 그렇기에 표본이 많을수록 더욱 정확한 데이터를 얻을 수 있다.

“문제없습니다.”

그로스는 다소 의문이 들었다. 그는 종신수를 ‘완미자’라고 생각하고 있었기 때문이다.

그리고 아무리 강력한 ‘승격자’라도 승급하기 위해서는 오직 그가 선택한 특정 학파의 의식만이 필요했다. 오히려 의식이 섞일수록 자신의 신앙에 영향을 주어 의식이 실패할 수도 있었다.

‘이미 ‘완미자’이신 형님은 단지 승급과 관련된 특별한 연구를 하고 계신 건가?’

그로스는 머릿속으로 의아한 부분을 자기 방식대로 상상했고, 곧 자신만의 해답을 도출해 냈다.

‘역시 형님이시군, 그렇게 고차원적인 연구를 하고 계시다니…….’

“좋소. 자료를 찾아 바이런시에 있는 위스퍼 주점으로 보내 주시오. 난 곧 그곳으로 이동할 것 같소.”

종신수는 그로스가 머릿속으로 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 알지 못하고 그저 만족스럽다는 듯이 말했다.

* * *

바이런시.

멀린 거리 25호.

존스는 말끔한 검은 정장을 입고 머리에 둥근 중절모를 쓰고 있었다. 과거보다 훨씬 성숙한 모습으로, 성공한 상인의 모범 같은 모습이었다.

지금 그는 카멜라, 제니퍼와 같이 식사를 하고 있었다.

“화물을 입하하러 가야 하니까, 둘은 집에서 조용히 기다리고 있어.”

사탕 과자 상인인 존스는 일정 시기마다 대량의 맥아 시럽과 그레이프 브릭을 사들여야 했다.

더군다나 최근 바이런시의 수요가 갈수록 커지고 있었다. 게다가 이스리엘 시장까지 개척했기에 주문량이 폭증했다.

“알았어.”

카멜라는 눈을 한 번 치켜떠 주고는 옆에 있는 제니퍼에게 우유를 먹이며 대답했다.

“그리고…… 큰오빠가 없다고 우리한테 이래라저래라 하지 말고, 일단 너나 잘하세요.”

“나?”

존스가 멈칫했다. 그러고는 괜히 집사와 메이드들이 식당을 나갈 때까지 눈치를 보며 기다렸다가 그래도 오빠라고 거드름을 피우며 말했다.

“내가 뭐 어때서? 너희들을 먹여 살리기 위해서 매일 나가서 힘들게 돈을 벌고 있는데…….”

“그렇겠지. 일하면서 겸사겸사 여자 비서랑 여자 타자원을 사무실 테이블 위에 눕히기도 하고 말이지?”

카멜라가 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 말했다.

“젠…… 젠장, 그걸 어떻게? 아니…… 이건 꿈이야.”

존스는 한순간에 오빠의 위엄을 잃어버렸다. 두 작은 악마 여동생 앞에서 사회성이 죽어 버린 느낌이었다.

“딱히 비밀도 아니잖아. 조금만 알아보면 바로 알 수 있는 일이라고. 그치, 제니퍼?”

카멜라는 여동생의 통통한 손과 주먹을 마주쳤다.

“만약 이 일을 큰오빠에게 비밀로 하고 싶으면 용돈을 올려줘!”

존스는 뭐라 말하고 싶은 듯 입술을 뻐금거렸다. 하지만 결국 어쩔 수 없이 지갑을 꺼내야 했다.

30분이 지나고, 존스는 도망치듯이 집을 빠져나왔다.

‘내 동생이지만 누구랑 결혼할지 그 사람이 정말 불쌍하군…….’

존스는 빠르게 마차에 올라타며 마부에게 말했다.

“살바 거리 17호에 있는 데릭 선생님의 화랑으로 가 주시오.”

데릭 선생님은 그가 최근에 알게 된 친구로, 찢어지게 가난한 화가였다. 데릭 선생의 작품은 추상과 혼란으로 가득했기에, 일반인은 그것을 제대로 감상하기 어려웠다.

하지만 존스는 그의 핏빛 일출이라는 작품을 아주 좋아했다.

그 작품은 존스에게 과거 스쳐 지나가며 보았던 노트 표지의 배고픔과 갈증을 떠올리게 했다.

‘신비의 세계인가?’

존스가 속으로 중얼거렸다. 지금 그에게서는 소년 특유의 호기심과 동경을 엿볼 수 있었다.

최근 교류를 통해서 존스는 데릭 선생이 신비인이라 확신할 수 있었다. 존스는 어쩌면 그에게서 신비의 대문을 열 수 있는 열쇠를 얻을 수 있지 않을까 기대했다.

‘리비우스가 돌아오면 크게 놀라게 해 줄 거야!’

작은 비밀을 숨긴 것처럼, 부모님 앞에서 자랑하는 아이처럼 존스의 가슴이 흥분으로 가득 차올랐다…….

230화. 화근

어딘가의 학교.

검은색 치마를 입은 에인젤은 턱을 괴고는 멍한 얼굴로 생기 가득한 학교의 모습을 바라보고 있었다.

엘리스가 떠난 후, 그녀는 가족들과 크게 싸웠다. 그때부터 가슴이 허전해지고는 했다.

아름다운 꽃이 활짝 피었지만 그녀의 두 눈은 빛을 잃어버린 상태였다.

“에인젤!”

그때, 건강미가 돋보이는 활력으로 가득한 붉은 머리의 소녀가 다가왔다.

“언제까지 그렇게 의기소침해 있을 거야. 슬슬 빠져나올 때가 되었어. 같이 가서 놀자. 오늘 밤에 집회가 있대, 아주 사적인 그런 것. 네가 줄곧 찾아 헤매던 것 말이야.”

“신비 집회인 거야?”

에인젤이 두 눈을 반짝였다. 그녀는 엘리스에게서 신비 세계의 존재를 확인할 수 있었다. 하지만 지금까지 그 문 안으로 들어갈 수가 없었다.

“응, 같이 가자.”

붉은 머리 소녀가 미소 지으며 말했다.

“거기 술과 음식이 정말 대단해. 엄청난 쾌락을 느낄 수 있을 거야.”

* * *

바이런시.

증기 열차가 역에 멈춰 섰다.

종신수는 홀로 기차에서 내렸다. 스카페이스 일행은 이스리엘에 남겨 그쪽 사업을 책임지게 했다.

역 입구의 광장. 제임스는 마부들이 입는 회색 옷을 입고 모자로 얼굴을 가리고 있었다.

종신수가 역에서 나오자 그는 즉시 일어나 공손한 모습으로 짐을 건네받고는 마차로 옮겼다.

“가지, 일단 집으로.”

마차에 올라탄 종신수는 마차가 천천히 움직이는 것을 느끼며 가볍게 물었다.

“바이런시의 상황이 어떻지?”

“작년 폭발사고 후로 아주 평온합니다…….”

제임스가 대답했다.

“다른 밀주 사업도 매우 잘되고 있습니다. 감히 밀주 사업에 손을 뻗었던 놈들은 모두 제게 토벌되었습니다…….”

연방의 금주 요원인 제임스는 이미 종신수가 경영하는 바이런시의 밀주 총 매니저가 되어 있었다. 동시에 연방의 무력을 동원해 사업을 지키는 경호원의 역할도 하고 있었다.

30분 후, 마차는 멀린 거리 25호에 멈춰 섰다.

종신수는 가방을 들고 마차에서 내려 눈앞에 있는 저택으로 들어갔다.

걸레로 바닥을 닦고 있던 메이드가 그를 보고는 다급히 인사하더니 공손한 모습으로 옆에 가서 섰다.

“내가 없는 동안 집안이 어떻게 돌아갔지?”

메이드의 이름 따위는 진작에 잊어버린 종신수가 그녀에게 가볍게 물었다.

“카멜라와 제니퍼 아가씨는 잘 지내셨습니다. 하지만 존스 도련님은 최근에 불면증이 온 것 같습니다. 수시로 악몽을 꾼다는 이야기가 있었고…… 오늘 의사 선생님을 만나러 가셨습니다.”

메이드는 옷자락을 잡고 조심스럽게 대답했다.

“호오?”

종신수는 그 말을 신경 쓰면서 일단 자신의 방으로 돌아갔다.

방 문을 닫은 후 그는 발로 바닥을 툭툭 두드려 보았다.

신비인이 영안을 열어야지만 볼 수 있는 세계 속에서 환영 같은 영체들이 바닥 아래, 유화 속, 그리고 그림자 사이를 비집고 튀어나왔다.

종신수는 아무런 대비도 해 놓지 않고 유학을 떠난 것이 아니었다.

그는 [방목자]의 능력을 동원해서 부근의 지박령들을 굴복시켜 저택에 머물게 한 후에, 감시와 보호의 역할을 부여했다.

종신수는 자신에게 충성하는 영체들로부터 많은 정보를 얻을 수 있었다.

제니퍼와 카멜라의 짓궂은 장난, 존스의 수작질…….

그리고 집사와 몇몇 시종의 왕래…….

만약 목욕하는 것까지 지박령이 감시하고 있다는 것을 카멜라 일행이 알게 된다면 어떤 표정을 지을지 몰랐다.

종신수는 의뭉스러운 두 꼬맹이의 별것 아닌 장난에 대해서는 신경을 쓰지 않고 다른 사건에 집중하기 시작했다.

‘유화? 그 유화를 구매한 후부터 존스의 정신에 점차 문제가 생긴 건가?’

악몽은 큰일이 아니었다. 하지만 만약 신비와 연결 지어 생각한다면, 아주 무서운 일이 되었다.

종신수는 바이런시의 신비 모임에 ‘화가’가 있다는 것을 잘 알고 있었다. 그의 유화는 신비하고 위험한 것으로 유명했다.

일반인도 신비를 접할 수 있도록 만드는 효과가 있었다. 하지만 그보다 위험할 소지가 더 컸다!

‘아마도…… 줄리는 외부로 여행을 떠난 것 같지만 일부는 떠나지 않은 것 같군…….’

잠시 고민하던 종신수는 줄리가 돌아올 때가 되었다는 느낌을 받았다.

성배 문서라는 유혹이 사라지고 케이틀린도 이곳을 떠난 이상, 바이런시는 특별히 주목할 곳 없는 시골이었다.

유일하게 조심해야 하는 것은 두 2급 조사원을 잃어버린 특사국이었다. 어쩌면 남몰래 감시를 강화했을지도 몰랐다.

그로 인해 신비인의 활동이 더욱 위험해졌다.

하지만 반대로 일반인은 치안이 더 좋아지고 더 안전해졌다고 느꼈다.

거기까지 생각이 미친 종신수는 방을 빠져나가 존스의 방으로 향했다.

그 녀석은 자신의 방 문을 잠가 놓기까지 했다. 하지만 종신수는 담담한 얼굴로 집사를 불러 방 문을 그냥 열어 버렸다.

‘예비 열쇠에 대해서도 생각을 못 하다니. 그 정도 머리로 신비 세계에서 어떻게 살아남으려고…….’

집사에게 가 보라고 손짓한 종신수는 존스의 침실로 들어갔다.

바닥은 갈아입고 던져 놓은 옷가지로 발 디딜 틈이 없을 정도로 난장판이었으며, 시큼한 냄새까지 났다.

종신수는 영성을 움직여 보이지 않는 손으로 창문을 열었다. 침실 내부로 바람이 불어오면서 공기가 상쾌해졌다.

그때, 이리저리 둘러보던 종신수의 두 눈에 벽에 걸린 유화가 하나 들어왔다.

목제 액자 속 그림은 진홍색만이 존재했다!

눈을 찌르는 붉은색! 일그러진 붉은색!

화가는 빛과 어둠 사이에 각기 다른 색채를 사용해 매우 역동성 있는 붉은색을 만들어 냈다. 그것은 마치 살아서 꿈틀거리는 피 같았다.

물론 일반인이 감상했을 때는 이 《홍(紅)》이라는 유화를 터무니없다고만 느낄지도 몰랐다. 오래 보고 있으면 눈이 불편하기도 하고 말이다.

하지만 종신수는 유화의 캔버스와 염료 사이에서 뭔가 명확하게 이상함을 느낄 수 있었다.

‘만약 일반인이 장시간 이 그림을 주시한다면 정신이 점차 허약해질 거야. 그로 인해 악몽을 꾸고 불면증도 겪게 되겠지…….

이 느낌은 《선변혈》하고 느낌이 비슷하군. 모두 일반인이 신비에 들어설 수 있는 입문 교재이며, 마찬가지로 아주 위험하지.

화가라, 하하…….’

그렇게 종신수가 고민하고 있을 때, 한 청년이 방 안으로 뛰어 들어와 소리쳤다.

“리비우스, 함부로 내 방에 들어오면 어떡해?”

방금 돌아온 존스였다. 그는 리비우스가 자신에 방에 있는 것을 보자 양심이 찔리기도 하고, 또 화가 나기도 했다.

“음?”

종신수는 눈살을 찌푸리며 존스를 노려보았다.

그러자 존스는 울상이 되어 말했다.

“형, 잘못했어!”

지금 존스의 얼굴은 창백했고 다크서클은 짙었으며 머리는 흐트러져 있었다. 마치 오랫동안 휴식을 취하지 못한 것 같은 느낌이었다.

“신비의 세계는 아주 위험하지. 네가 이러는 것은 죽음을 자초하는 것이다…….”

종신수는 솔직하고 거침없는 태도로 존스를 훈계했다.

“형……. 어떻게 알았어?”

존스는 깜짝 놀랐다. 그러다 리비우스가 보고 있던 몇 권의 서적들을 떠올리고는 문득 깨닫는 바가 있었다.

“정말 준비된 거냐?”

종신수는 대답 대신 그저 나지막한 목소리로 물을 뿐이었다.

어쨌든 이 세계는 평범한 세계가 아니었다. 자신이 남긴 재물은 일반인에게는 충분할지도 몰랐다.

하지만 자신이 이 세계를 떠난다면, 모히또 가문은 스스로를 지키기 위해 자신만의 신비인을 보유하는 것이 좋을 터였다.

하지만 카멜라와 제니퍼는 아직 너무 어렸다.

이 세계의 승급 방식을 보면, 어렸을 때부터 육성하는 건 말도 안 되는 일이었다. 반드시 어느 정도 정신과 마음이 성숙해야만 영계로 인한 오염에 익숙해지고 저항할 수 있었다.

그러니 지금은 존스가 먼저 나설 수밖에 없었다.

“당연하지!”

존스가 단호하게 답했다.

“난 그 세계를 동경해.”

“좋아, 그럼 준비하도록 해. 사흘 후 네가 칠흑의 문을 열 수 있도록 도와주지. 너를 진정한 ‘비범자’로 만들어 주겠다!”

종신수가 고개를 끄덕였다.

사실 지금 존스는 이미 유화에 오염이 된 상태였다. 어쩌면 영체가 이미 영계를 다녀왔을지도 몰랐다.

종신수는 영성을 강화하는 진정한 ‘혈주’로 이 어설픈 신비인이 칠흑의 문을 통과할 수 있도록 돕는 일에 나름대로 확신을 갖고 있었다.

그 후의 일은 이제 존스의 운에 달린 일이었다.

‘이 세계의 신비 체계로 봐선 급하게 일을 서두르다가는 사람을 죽게 할 수도 있지! 이런 사소한 승급은 그나마 괜찮지. 그런데 만일 장생혈이 정말로 일반인을 단번에 ‘장생자’로 만들어 준다면, 정신이 도대체 얼마나 오염되고 또 어떤 기형적인 모습으로 변하게 될까? 정말…… 기대되는구나!’

* * *

위스퍼 주점.

종신수는 익숙하게 칵테일을 만들었다. 그 모습이 수많은 사무직 여성들의 환호성을 끌어냈다.

그가 바이런시로 돌아온 지 보름이라는 시간이 지났다.

남자 손님들은 종신수의 호객 행위를 매우 반겼다. 그로 인해 많은 젊은 여성들이 주점에 방문했기 때문이다.

비슷한 주점이라면 젊은 여성들이 많은 곳이 장사가 좀 더 잘되기 마련이었다.

그리고 그 동안 종신수는 존스를 승급시켜 ‘비범자’로 만들어 주었고, 동시에 그에게 신비학 상식을 일부 가르쳐 주었다.

종신수의 예상에 따르면 존스는 평생 적홍의 강에 닿을 수 없다. 순백의 황야조차도 최소한 10년 이상의 누적이 있어야 시도 정도는 해 볼 수 있을 것 같았다.

그리고 그로스의 사람이 종신수를 찾아왔다. 양측은 연락 루트를 만들었고, 그로스는 곧 대량의 신비학 지식을 보내왔다.

종신수는 대부분 시간을 위스퍼 주점 아래 있는 밀실에서 책을 읽는 데 보냈다. 가끔 기분을 조절하기 위해 올라와 술을 한 잔 마실 뿐이었다.

“헤헤…… 누가 왔게요?”

바로 그때, 작은 키에 젖살이 남아 있는 에인젤이 주점에 들어오며 종신수에게 말을 걸었다. 이에 그도 미소 지으며 대답했다.

“에인젤, 오랜만입니다.”

“오랜만이에요…….”

에인젤의 표정은 조금 괴상했다.

“그러니까 내 말은…… 당신을 정말 오랜만에 보네요.”

“에인젤이 주점에 오랜만에 오는 겁니다. 전 보름 전에 이미 돌아왔습니다…….”

종신수는 코를 한 번 찡그리고는 말했다.

“오늘은 무엇을 마시겠습니까?”

“마음대로요!”

에인젤은 느긋한 모습으로 하품을 하며 대답했다. 그러고는 약간 의기소침한 얼굴로 가볍게 물었다.

“얼마 전에 이스리엘을 다녀오셨죠?”

“네. 그쪽으로 사업을 확장하려고 말입니다!”

종신수는 쉐이커를 집어 들며 말했다.

“그리고 그쪽 주점이 자리를 잡자 이렇게 돌아왔습니다.”

음, 겸사겸사 많은 것을 배우고 레벨업도 하고 말이다.

“이스리엘은 좋은 곳이죠. 그러니까 내 말은…… 혹시 거기에서 지인을 만나지는 않았나요? 음, 그곳에서는 예전 지인들을 자주 만난다는 이야기를 들어서요…….”

에인젤은 문장을 만드는 것이 어려운지 우물쭈물했다.

“엘리스의 일을 물어보고 싶은 겁니까? 만난 적이 있습니다. 잘 지내는 것 같더군요. 우리 주점에도 방문한 적이 있습니다. 오닐이라는 신사와 같이 있었어요…….”

종신수는 웃으며 선홍빛 칵테일을 에인젤의 앞에 놓아주었다.

“블러디 메리, 개량 버전입니다!”

이건 진정한 혈주로, 신비인들이 제조하는 마약과 다름이 없는 것이었다.

에인젤은 그것을 눈치채지 못하고 무언가 크게 고민하는 얼굴로 술잔을 집어 들어 단번에 쭉 들이켰다.

곧 그녀의 얼굴이 변했다. 기다란 숨을 내쉰 에인젤은 마치 며칠 동안 야근하고 마침내 일을 끝낸 사무직처럼 당장이라도 깊은 잠의 빠져들 것 같은 모습이 되었다.

231화. 예지화(豫知畫)

“정말 괜찮은 술이군요. 맛있어요. 아주 상쾌해요…….”

에인젤은 바에 몸을 숙이고는 낮은 목소리로 중얼거렸다.

“제가 클럽에서 먹은 음료와 비슷하면서도 뭔가 좀 다른 것 같아요…….”

“클럽?”

종신수가 가볍게 물었다.

지금 에인젤은 상태가 뭔가 이상해 보였다. 얼마 전 존스를 의심했을 때와 비슷한 느낌이었다. 둘 모두 신비와 조우한 것 같았다. 그렇기에 특별히 진정한 블러디 메리를 만들어 준 것이었다.

지금 증상을 보면 에인젤은 정신 오염이 크게 완화된 것 같았다. 하지만 그녀가 뱉어낸 정보는 정상이 아니었다.

‘제임스 이놈은 눈이 멀었나? 보름 만에 내가 아는 두 사람이 신비와 조우했다. 이런데 바이런시가 평온하다고?’

종신수는 속으로 투덜거리며 천천히 표정이 변하는 에인젤을 바라보았다.

에인젤은 마치 무언가가 떠오른듯 두 눈이 다소 흐릿해졌다.

“맞아요. 엘리스의 일이 있고 나서 저도 신비에 큰 흥미가 생겼어요……. 나중에 친구의 소개로 어떤 모임을 가게 됐죠. 그곳은 한 클럽이었고, 은밀하게 구성원을 모집했어요. 저는 거기를 별로 좋아하지 않아요.

분위기가 너무…… 타락했다고 해야 하나. 그곳의 음식과 술은 정말로 대단해요. 또 기이한 매력도 있고요……. 죄송해요. 이곳의 술이 나쁘다는 것이 아니에요. 하지만 둘은 뭔가 달라요.”

에인젤이 말했다.

“그 느낌은 마치 오늘 마신 이 ‘블러디 메리’와 같아요…….”

종신수의 두 눈이 굳어졌다.

‘지금 상황을 보면 존스보다 더 심각한 것 같군…….’

종신수가 미소 지으며 물었다.

“그건 저도 한번 맛보고 싶군요. 그 술의 이름이 무엇입니까? 어디서 맛볼 수 있지요?”

“헤헤…… 그건 비밀이에요. 그것과 관련해서 너무 많은 정보를 알려 주면 안 돼요. 말하고 싶다고 생각하는 것도 안 돼요…….”

에인젤은 마치 술에 취한 사람처럼 중얼거리며 대답했다.

“마치 어떤 알 수 없는 힘이 나를 막고 있는 것 같아요.”

‘비밀 지킴이의 비밀 서약인가?’

종신수는 뭔가를 연상했다. 비록 비밀 지킴이의 주요 영역은 역사이지만, 계약 증명의 능력도 있었다.

각종 계약 체결의 의식이 모두 그 존재를 지향하고 있었다.

그렇기에 일단 ‘증명’을 거치면 위반할 수 없었다!

특사국 안에는 그쪽의 고수들이 많다는 이야기를 들었다. 그들은 정보 누설과 같은 문제를 전문적으로 처리했다. 또 주로 신비를 목격한 일반인을 처리하는 일을 했다.

물론 그런 의식에는 그리 높은 영성이 요구되지 않았다. 일반적으로, ‘비범자’면 충분했다.

다른 학파의 신비인들 역시 마찬가지로 그 의식을 매우 좋아했다. 그들은 비밀 지킴이의 계약 증명을 이용해 자신들의 신용을 보장했다.

‘그런 클럽이 특사국과 연관되어 있을 것 같지는 않군……. 갑작스럽게 나타난 사악한 조직인가?’

종신수는 한발 물러나 차선을 선택했다.

“그럼 그 클럽의 이름이 무엇입니까?”

“그렇게 말할 수 있어요……. 정말 괴상한 이름이에요. 클럽의 이름은…… 박피(剝皮)예요!”

그렇게 마지막 말을 한 순간, 심신이 이완된 에인젤은 쏟아지는 수면을 이기지 못하고 그대로 깊은 잠에 빠져들었다.

* * *

아침.

에인젤은 소파에서 깨어났다. 정신이 매우 상쾌했다.

활력이 가득한 느낌, 이번 달 들어서 한 번도 느껴 보지 못한 것이었다.

“이곳은…….”

그녀는 어리둥절한 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 그러다 문득 급변한 안색으로 자신의 옷을 살펴보았다. 그녀는 옷이 조금도 흐트러짐 없다는 것을 발견하고 나서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

“걱정하지 마십시오. 이곳은 주점의 사무실입니다. 저 또한 약을 타거나 쓰러진 사람을 만지는 취미는 없습니다…….”

종신수는 샌드위치를 먹으며 어이없다는 듯이 말했다.

“어제 여기서 잠들었습니다…….”

“맞아요.”

에인젤은 눈치를 보며 대답했다.

“고마워요…….”

그녀는 잠시 고민하더니 다시 진중한 얼굴로 당부했다.

“리비우스 선생님, 그 클럽은 평범한 곳이 아니에요. 당신이 그쪽 일에 신경 쓰지 않았으면 좋겠어요. 그럼…… 나중에 다시 봐요!”

에인젤은 빠르게 주점을 빠져나가며 속으로 생각했다.

‘리비우스는 좋은 사람이야. 이런 일에 휘말리게 할 수 없어. 너무 위험해.’

그렇게 에인젤이 떠난 후 골목. 한 특사국의 조사원이 그림자 속에서 걸어 나오며 노트에 필기했다.

‘3월 21일, 목표가 위스퍼 주점에 들어가 하룻밤을 지내고 나오다…….’

그러고는 곧 묵묵히 에인젤을 미행했다. 그녀가 학교로 들어가는 것을 보고서야 뒤돌아 그 자리를 떠나 사람들 속으로 사라졌다.

그는 주위를 몇 바퀴 빙빙 돈 후에 한 교회 안으로 들어갔다.

그 교회는 매우 크고 거대했다. 그 교회를 상징하는 것은 거대한 종루(鐘樓)였다.

사세 교회!

교회 내부.

조사원은 본당에 기도하러 가지 않고 한 신부를 찾았다.

그는 조사원에게 증명을 제시한 후, 성당 뒤에 있는 작은 방으로 안내했다.

방 안, 한 주교가 책을 읽고 있었다.

그는 대략 쉰 정도 되어 보이는 백발에 완고한 얼굴을 하고 있었다.

“견습 조사원 룬가르가 경의를 표하나이다. 브라운 주교 각하!”

룬가르는 예를 올렸다.

“이건 1주일 동안의 관찰 보고서입니다!”

그는 그렇게 말하며 브라운 주교에게 문서를 건넸다.

“수고하셨소. 앉으시오.”

브라운 주교는 문서를 건네받고는 천천히 읽기 시작했다.

연방의 모든 대도시에는 사세와 칠난의 교회와 주교가 있었다. 거기에 특사국을 더하면 신비 영역에서 가장 막강한 힘을 발휘할 수 있었다.

“제가 조사한 바에 따르면, 에인젤 레구에라는 평범한 일반인입니다. 누군가의 꼬임에 넘어가 ‘박피 클럽’에 들어갔습니다……. 그 사람 자체는 별다른 이상이 없습니다.”

룬가르는 보고를 시작했다.

“그렇기에 단지 가벼운 감시만 하는 것이오.”

브라운이 부드럽게 말했다.

‘그렇지, 그렇기에 겨우 나 같은 견습 조사원에게 미행 임무를 주었을 뿐이지.’

룬가르는 속으로 조용히 눈을 치켜떴다.

견습 조사원으로서 룬가르의 최대 목표는 공훈과 업무 시간을 충분히 누적해 3급 조사원이 되는 것이었다.

소문에 2급 조사원이 되면 신비의 대문을 열 수 있다고 했다. 하지만 지금 그것까지 원하기에는 너무 큰 욕심이었고, 그저 급여나 받아먹을 수 있으면 족했다.

사실 연방의 기관에는 룬가르와 같은 사람들이 대다수였다.

그와 같은 사람들에게는 3급 조사원의 급여와 각종 수당만 해도 이미 충분히 많은 것이었다!

“여러 가지 정보를 종합해 봤을 때, 그 ‘박피 클럽’에 문제가 있다고 확신할 수 있습니다……. 심지어 이 현실 세계에 존재하지 않을 수도 있습니다. 특정 시간에 입구가 열리고, 매번 열리는 입구도 각기 다른 위치에 있었습니다…….”

브라운 주교는 모든 자료를 다 살펴보고는 손가락으로 탁자를 가볍게 두드렸다.

“아주 고명한 의식이거나 무명의 술 능력이군요……. 이것이 의미하는 것은 배후에 ‘승격자’나 심지어 ‘완미자’가 있을지도 모른다는 말입니다!”

룬가르는 차가운 숨을 들이켰다.

“그 정도면 정말 대단한 거물이 아닙니까. 정말 계속 조사를 이어 갑니까?”

“물론이오!”

브라운은 차가운 목소리로 몇 마디 말을 낭송했다.

“인생은 짧기에 차라리 욕망을 방임하라……. 달콤한 음식을 삼키고 또한 달콤한 음식에 삼키어지라. 우리는 그것을 달게 여길 것이며, 그 안에서 무상의 쾌락을 누리리라……. 이건 전형적인 흑혈의 주인을 따르는 교리가 아닌가! 박피 클럽, 어쩌면 역사 속 악명이 자자한 조직이 두르고 있는 한 겹의 껍질에 불과할지도 모르지!”

‘사세의 교회는 흑혈의 주인을 적대시하지. 소문에 의하면 의식의 힘조차도 서로 충돌한다더군…….’

룬가르가 마음속으로 한마디 덧붙였다.

“소위 말하는 맛 좋은 술과 음식은 아마도 추종자들을 선별하기 위한 미끼일 것이오……. 사악의 근원은 반드시 끊어져야 합니다.”

브라운 주교는 자리에서 일어났다. ‘승격자’인 그의 안색은 매우 의연했다.

“저번 축배 교단이 바이런시에서 큰 소란을 일으켰소. 그것은 나의 실책이오. 만약 그들이 빠르게 도망가지 않았다면, 나는 그들은 불태워 잿더미로 만들어 버렸을 테지……. 하지만 이번만은 그 어떤 실패도 용납하지 않겠소.”

“특사국이 전력으로 각하를 보조할 것입니다.”

룬가르는 다시 한번 예를 올리며 장담했다.

* * *

‘그렇군, 사세의 교회인가?’

같은 시각, 교회 밖. 종신수는 비둘기에게 먹이를 주며 영체의 보고를 듣고 있었다.

강력한 혼령이 아닌 이런 평범한 지박령으로는 도청과 감시 같은 사소한 일밖에 할 수 없었다.

개조와 강화를 거쳤지만 여전히 큰 쓸모는 없었다. 하지만 은밀함만은 충분했다.

‘흑혈의 주인을 추종하는 자들, 박피 클럽이라?’

원하는 정보를 얻은 종신수는 마지막으로 비둘기 먹이를 뿌려 버리고는 그곳을 떠났다.

‘그 클럽이 왜 갑자기 바이런시에 나타났지? 설마 축배 교단과 연관된 일인가? 하지만 맥슬리와 케이틀린은 이미 나란히 이곳을 떠났는데…….’

종신수는 이해할 수 없었지만 크게 신경 쓰지는 않았다.

에인젤 쪽은 아직 생명이 위험할 정도는 아니었기 때문에, 종신수는 일단 집에 돌아가서 잠을 자기로 했다.

* * *

멀린 거리 25호.

응접실.

“음, 존스의 손님인가?

집에 들어선 종신수는 존스가 화가들이 쓰는 베레모를 쓴 남자와 대화를 나누고 있는 것을 볼 수 있었다.

그 남자의 체형, 그리고 기질은 모임에서 만난 ‘화가’와 똑같았다.

“리비우스!”

존스는 돌아온 종신수를 보고는 쭈뼛쭈뼛 몸을 일으켰다.

“소개해 줄게, 이분은 데릭 선생님이야. 재능 있으신 화가시지.”

“안녕하십니까!”

데릭이 적극적으로 손을 내밀었다.

“리비우스, 리비우스 모히또입니다!”

종신수도 손을 내밀어 그의 손을 마주 잡았다.

“물론 동생분에게 이야기 많이 들었소.”

데릭은 종신수에게 윙크를 하며 말했다.

“상당히 뛰어난 ‘바텐더’라지요!”

그는 마지막 바텐더라는 단어를 고의로 강하게 말했다.

“존스, 방으로 돌아가라. 데릭 선생님과 이야기 할 것이 있구나.”

종신수는 두 눈을 가늘게 떴다. 지금 와서는 종신수도 신분이 노출되는 것이 무섭지 않았다. 어차피 여러 겹으로 숨겨져 있기도 했고 말이다.

그렇지만 존스가 휘말리는 것은 좋지 않았다.

존스가 떠난 후, 종신수는 영성의 차음벽을 펼치고는 소파에 앉아 나지막한 목소리로 말했다.

“화가, 내가 누군지 알았다면 그 위험한 그림을 내 동생에게 팔지 말았어야 했다.”

왠지 모르겠지만 바텐더의 태도에 데릭은 가슴이 서늘해지는 것을 느끼면서 자신도 모르게 변명을 늘어놓았다.

“그림을 팔았을 때 나는 아직 상황을 몰랐다고.”

“그럼 오늘 여길 찾아온 건 무슨 일 때문이지?”

종신수는 이렇다 저렇다 말하지 않고 물었다.

“그냥 한번 와 본 것도 있고 말이야. 또 너는 아마 모르겠지. 우리 집회 구성원에 큰 변화가 생겼다고…….”

화가가 나지막이 대답했다.

“호오?”

종신수는 계속하라는 듯이 손짓했다.

“로즈, 자스민, 그림자 일행이 떠난 후에 백정과 몇 명은 아예 모임에 신경을 끊어 버렸지. 그리고 주정뱅이와 시계공은 죽었어…….”

“죽음은 언제나 갑작스럽게 찾아오지.”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

“어떻게 된 일이지?

“몰라. 나도 나중에 그들의 신분을 추측했을 뿐이야……. 개인적인 일 때문이라면 상관없지만, 만약 누군가 우리 모임을 적대하는 것이라면 다들 매우 위험해 질 거야!”

데릭은 신경질적으로 말했다.

“내가 볼 때는 말이야…… 그 두 사람이 실수로 누군가의 심기를 거스른 것이 아닐까…….”

종신수가 자신의 추측을 내놓았다. 예를 들어 박피 클럽 같은 것 말이다.

“아니, 넌 몰라! 내가 예언의 그림을 한 폭 그렸다고……. 그 그림의 색채가 내게 계시를 주었어……. 여러 개의 어둠이 이 도시에 스며들고 있어. 우리는 아주 위험해, 모든 사람이 매우 위험해!”

데릭의 두 눈은 붉게 충혈되어 있었다.

“위기의 순간이 도래했어. 하지만 우리 모임은 목숨을 구하기 위해 적극적으로 준비하기는커녕 오히려 타조처럼 모래 속에 머리를 처박고 있지. 이대로는 안 돼. 이대로 가면 내일 죽는 건 바로 너와 내가 될 거야…….”

“그래서?”

종신수는 데릭의 말에 일리가 있다고 인정하고는 이렇다 저렇다 말하지 않고 물었다.

“다시 집회를 소집할 때가 됐어!”

232화. 제례

“집회를?”

그 제안을 들은 종신수의 얼굴이 살짝 꿈틀했다.

“나쁘지 않아. 최소한 서로 정보를 교류할 수는 있으니까 말이야. 하지만…… 집회의 주최자가 없잖아. 로즈만이 우리 개개인에게 연락할 방법을 알고 있다.”

‘로즈’는 줄리가 집회에서 사용한 별명이었다.

그녀는 집회 구성원들이 인정한 주최자였다.

종신수는 어깨를 으쓱하며 어쩔 수 없다는 표정을 지어 보였다.

줄리가 아니라면 만일 각자에게 연락할 방식을 찾는다고 해도, 상대방이 믿어 준다고 보장할 수 없었다.

“알고 있지……. 하지만 이른 시일 안에 돌아올 거야. 그림의 계시가 있었어.”

데릭이 그렇게 대답했다.

“그렇다면 나도 찬성이다.”

종신수가 가볍게 대답했다.

종신수는 딱히 예지를 준 그림을 보여 달라는 요구 같은 건 하지 않았다.

줄리가 말했다시피 화가의 작품은 예지화(豫知畫)라 할지라도, 모두 추상파 그림이었기에 오직 자신만이 알아볼 수 있었기 때문이다.

심지어 그림은 오류로 가득해서 화가의 뒤통수를 친 것이 한두 번이 아니었다.

그래도 가끔 예지가 적중하는 상황이 있었는데, 그것을 운명의 계시라고 믿었다.

비록…… ‘화가’는 운명의 우로보로스의 추종자가 아니었지만, 줄리는 자신이 믿는 존재의 시각으로 문제를 이해하길 상당히 좋아했다.

* * *

멀리 떨어진 어딘가.

금광 소도시 내부.

케이틀린은 검은 로브를 입고 한 밀실에 숨어 있었다.

그녀는 바닥에 쓰러져 얼굴에 경련을 일으키고 있었다. 마치 엄청난 고통을 참고 있는 것 같았다.

어떤 꿈결 같은 목소리가 귀를 통해 계속해서 그녀의 머릿속으로 파고들었다. 그녀의 귀에서 피가 흘러나왔고, 주위 혈관이 부풀어 오르며 일그러졌다…….

“불결함과 타락의 주인, 대마시여…….”

케이틀린은 계속해서 중얼거렸다.

“용서를 구합니다……. 용서를 구합니다…….”

그녀는 마치 가여운 벌레처럼 계속해서 나지막이 울부짖고 기도했다……. 그녀는 그렇게 몇 시간이 지나서야 원래대로 되돌아올 수 있었다.

오래전부터 ‘대마’를 신봉해 온 추종자로서 가끔 타락과 불결함으로 가득한 꿈 소리를 듣는 것은 정상이었다. 많은 추종자가 그것을 단지 대마가 무의식중 내뱉는 중얼거림이라 여겼다. 그러니 꿈 소리를 듣는 게 총애를 받는다는 증거이기도 하여, 그것을 적극적으로 갈구하는 사람도 있었다.

일부 추종자들이 그 꿈 소리 속에서 극히 가공스러운 의식 마법과 무명의 술을 깨우치기도 했다는 소문도 있었다. 하지만 케이틀린은 꿈 소리를 대마가 추종자들에게 내리는 형벌이라고 여겼다. 실패에 대한 형벌 말이다!

“성배를 대마께 올려드린다고 맹세했습니다……. 그러나 성배 문서를 잃어버렸습니다……. 하지만 괜찮습니다.”

케이틀린이 이를 악물었다.

“저는 계속 축배 교단의 구성원을 뒤쫓고 있었습니다. 이번에는 절대 실패하지 않을 것입니다!”

* * *

로긴 산맥.

원래 이곳은 메소미아의 시골 마을이었다. 하지만 3년 전 갑자기 금광이 발견되면서 모든 것이 바뀌었다.

금을 캐려는 사람들이 사방팔방에서 벌떼처럼 몰려들었다. 더불어 많은 서비스업종이 입주하면서 곧 작은 도시를 이루게 되었다.

만약 별다른 사고가 없다면 금광이 고갈된 후에도 아마 큰 도시가 만들어질 것이라 예상되었다.

광산 구역, 버려진 갱도 깊은 곳.

짙은 피비린내가 퍼져 나갔다.

축배 교단의 금잔 맥슬리는 검은 로브를 입고 손에 그 양피지를 들고서는 경건한 모습으로 핏물 속을 걷고 있었다.

“나의 주인이시여…… 당신께 감미로운 음료를 바치나이다…….

당신께 제물을 바치나이다. 황금을 뒤쫓는 탐욕스럽고 어리석은 자들, 하지만 신외지물의 욕망이 어찌 식욕의 욕망을 이기겠나이까? 저는 이 탐욕스러운 자들을 제물로 바치나이다…….

나의 주인이시여…… 저에게 성배를 내려주소서!”

맥슬리가 중얼거렸다. 그렇게 그는 수많은 교도에 둘러싸여 갱도의 가장 깊은 곳, 검은 암벽 앞으로 나아갔다.

원래 이곳은 버려진 갱도였다. 과거 광부들이 여기까지 파고 내려왔을 때 뭔가 무서운 일들이 발생했다. 하지만 책임자는 상부에 보고하고 싶지 않아 이 갱도를 버리고 모든 것을 은폐했다는 소문이 있었다.

“이 정도 제물로는 봉인을 개방하기에 부족하구나.”

맥슬리는 중얼거리며 수하가 건넨 검은 십자가로 암벽을 조준하더니 강하게 내리쳤다.

깡!

깡깡!

검은 석벽 위로 구멍 하나가 나타났다.

끈적하고 피비린내 나는 선홍색의 액체가 사방으로 튀어 오르며 맥슬리의 온몸을 적셨다.

마치 암석이 피를 흘리는 듯한 모습이었다!

“하하…….”

맥슬리의 얼굴은 선혈로 범벅이 되어 있었다. 그럴수록 그는 더욱더 통쾌하게 웃으며 온 힘을 다해 전방의 석피층을 깨부쉈다.

그는 곧 암석 깊은 곳에 박혀 있는 붉은색 술잔을 확인할 수 있었다.

그것은 금속으로 주조한 것 같았고, 각종 보석이 상감되어 있어 휘황찬란한 빛을 뿜어내고 있었다.

맥슬리의 두 눈에 억누를 수 없는 탐욕과 갈망이 서렸다. 한 발 앞으로 나온 그는 그 붉은색 술잔을 움켜잡으려 했다.

그러나 맥슬리의 손이 붉은색 술잔에 닿은 그 순간, 이변이 발생했다!

쩌적!

쩌적!

붉은색 술잔 위로 수많은 균열이 나타났다. 곧이어 술잔이 붕괴되더니 금속 파편이 되어 사방으로 흩어졌다.

“안 돼!”

맥슬리는 목이 쉬도록 절망으로 가득한 고함을 내질렀다.

절망에 빠진 맥슬리는 술잔의 파편이 마치 영성이 있는 것처럼 그의 손을 파고들어 혈액과 같이 움직이며 그의 몸속에서 흐르는 것을 느끼지 못했다.

“성배, 성배가…….”

맥슬리는 절망적으로 소리쳤다. 그 순간 그의 몸에 이변이 발생하기 시작했다. 그의 머리가 휘날렸고 피부가 창백해졌으며 수많은 육종이 그의 몸에서 자라났다. 또 선홍색 핏방울이 그의 모공에서 흘러내렸다. 아주 찰나의 순간, 그는 붉은색의 괴물로 변해 버렸다.

“주교님…….”

한 교도가 앞으로 나와 맥슬리를 부축하려 했다. 그 순간 맥슬리가 팔을 휘둘렀다. 그의 손은 기다랗고 가늘게 변했고, 붉은색 손톱이 길게 튀어나와 있었다.

날카로운 칼날의 빛이 번쩍하자 그 교도는 단번에 반으로 갈라졌다. 그의 머리는 높이 치솟았다가 땅에 떨어졌다. 맥슬리는 그의 피와 살을 게걸스럽게 씹어 삼켰다.

“맥슬리가 미쳤다. 괴물로 변했다!”

“도망쳐!”

주위에 뭉쳐 있던 교도들은 공황상태에 빠져 사방으로 뿔뿔이 흩어졌다. 물론 그렇다고 바람처럼 움직이는 괴물의 손아귀에서 도망칠 수는 없었다. 하나둘 사냥당해 목숨을 잃었다.

그 자리에 있는 모든 사람을 죽인 괴물 맥슬리는 핏물 속에 우뚝 서서 앙천포효를 내질렀다. 그런 후 목적이 있는 것처럼 한쪽 방향으로 쏘아져 나갔다.

* * *

멀지 않은 곳의 언덕 위.

“맥슬리가 이미 ‘혈의 열쇠’를 찾은 건가?”

축배 교단의 진정한 수장, 성배 카를로스는 평온한 얼굴로 그 모습을 지켜보고 있었다.

학자처럼 깔끔한 정장을 입고 있는 그는 마치 어딘가의 노교수 같아 보였다.

하지만 그의 등 뒤에 있는 축배 교단의 금잔들은 자신들의 대주교가 얼마나 무서운 사람인지 알고 있었다!

“다른 학파들은 우리가 성배의 비밀을 모른다고 생각하겠지? 하하……. 정말 시대에 뒤떨어지는 자들이군. 몰락한 학파가 얼마인가. 결국 비밀은 밝혀지기 마련이다.”

카를로스는 상당히 유쾌해하는 얼굴로 말했다.

“맥슬리는 조금 전 제례가 성배를 꺼내기 위한 의식이었다고 생각했겠지. 하지만 맥슬리야 말로 ‘열쇠’를 담는 진정한 제물이었다! 지금처럼 황금을 향한 탐욕에 빠진 수십만의 사람들과 성배를 갈망하는 그가 있어야만 ‘혈의 열쇠’를 불러낼 수 있지!

그럼…… 이제 슬슬 움직여야겠군.”

카를로스는 뒤돌아 금잔들에게 명령했다.

“‘혈의 열쇠’가 개방되었다. 곧 다른 두 열쇠와 한곳에 모이기 위해 강렬한 반응을 보일 것이다. 그 신비로운 흡입력은 하늘의 성신들이 직접 강림하지 않는 이상 없앨 수 없지……. 가라, 맥슬리를 뒤쫓아 최후의 제례를 열어라. 그리하면 우리는 결국 성배를 찾을 수 있을 것이다!”

마차 한 대가 서서히 바이런시 안으로 들어왔다.

“다시 돌아왔네.”

줄리는 익숙한 도시를 바라보며 감개무량하다는 듯이 말했다.

“다시 평온한 도시로 돌아왔어. 더군다나 이곳에는 떼어 버릴 수 없는 우리의 많은 것들이 남아 있고 말이야…….”

자스민이 마찬가지로 한숨을 내쉬었다.

비록 그녀가 충성하던 레이크 패밀리는 이미 무너졌지만, 이 도시와 그녀의 관계는 단지 하나의 조직으로 설명할 수 있을 만큼 간단하지 않았다.

마부로 변장한 그림자는 입을 다물고 있었다.

거무스름한 피부에 평범한 외관을 가진 그는 무표정한 얼굴을 하고 있었다. 마치 그 무엇도 그의 마음을 흔들지 못할 것 같은 모습이었다.

“그림자, 왜 아무 말이 없는 거야?”

자스민이 가볍게 웃으며 물었다.

“나는 유랑자다. 어떤 도시를 특별히 그리워하지 않지.”

그림자는 어떠한 감정도 없는 목소리로 대답했다. 다만 그의 눈빛만은 그도 모르는 사이에 줄리를 살짝 스쳐 지나가는 것 같았다.

“사실 조금 더 일찍 돌아올 수 있었어…….”

자스민이 투덜거렸다.

“그리고 언제 다시 집회를 열거야? 우린 구매해야 할 재료가 좀 있어. 음, 그리고 승급의 지식 말이야, 어쩌면 슬슬 준비해도 될 것 같아…….”

“모든 것은 운명의 안배지.”

줄리의 목소리에서는 돌아온 것에 대한 흥분이 엿보이지 않았다. 그녀가 들고 있는 신문에는 두 남자의 사망 소식이 보도되어 있었다.

“주정뱅이와 시계공이 죽었어……. 이번에 우리가 돌아온 것은 일단 이 일을 조사하기 위해서야.”

줄리가 이어 말했다.

“잊지 마……. 일단 도시에 들어가면 우리 셋을 제외하고 그 누구도 믿어서는 안 돼! 집회도 다시 열지 않는 것이 좋겠어.”

“그게 무슨 말이야?”

자스민은 놀라 입을 틀어막았다.

“설마 집회 구성원 중에 범인이 있다고 생각하는 거야?”

그녀의 눈앞에 나이트, 흰 고양이, 탐정, 화가 등등 사람들의 모습이 스쳐 지나갔다. 그녀가 추측하며 다시 입을 열었다.

“설마 백정이 한 짓일까? 그 사람은 아주 폭력적인 사람이잖아!”

“운명의 우로보로스를 그리워하는 자로서, 나 또한 가끔 예지가 열리고는 해……. 꿈의 형태로 말이지. 이번에 우로보로스가 내게 계시를 주었어. 비록 흐릿하고 추상적이지만…… 나는 느낄 수 있어, 강대한 어둠이 이미 바이런시에 침입했어…….”

줄리가 고개를 저었다.

“그리고…… 백정은 아니야. 흉악한 외형은 그의 위장이야. 사실 그는 온화하고 선량한 마음을 가진 사람이야.”

그림자와 자스민은 문득 침묵했다. 한참이 지나서야 그림자가 입을 열었다.

“그렇다면 왜 돌아온 거지?”

“피할 수 없으니까. 그것이 운명이니까!”

줄리는 그렇게 답하며 쓴웃음을 지어 보였다.

* * *

위스퍼 주점.

종신수는 마티니를 들고 영역을 순찰하는 사자왕처럼 주위를 둘러보고 있었다. 이곳처럼 사람들이 많이 모이는 곳에서는 각종 소식과 정보 교류가 매우 빈번하게 일어났다.

비록 취객들이 허풍을 떠는 경우가 더 많았지만, 자세히 들어보면 바이런시의 구체적인 상황을 이해할 수도 있었다.

예를 들어 지금 종신수는 아주 신기한 소문을 들었다.

“오늘 동쪽 구역에 엄청난 대식가가 나타났다고 하더군. 한 번에 세 개의 레스토랑과 두 개의 디저트 집을 털어먹었대…….”

한 취객이 허풍을 떨며 말했다.

“나도 들었지. 그 대식가의 위는 마치 고래처럼 커서, 아무리 많은 음식을 먹어도 만족할 수 없다고 하더군…….”

“그 대식가는 분명 아주 뚱뚱하겠지요?”

그때 술잔을 든 다른 중년 여인이 약간은 원망스럽다는 듯이 자신의 몸매를 한 번 훑으며 끼어들었다.

“아니…… 소문에는 검은 고딕풍 치마를 입은 여자아이라고 하더군!”

“그게 말이 되나?”

적지 않은 사람들이 화자가 취해 헛소리한다며 코웃음을 쳤다. 하지만 종신수는 웃지 않았다. 그의 영성과 직감이 상대방의 말에 거짓이 없다는 것을 알려 주었기 때문이다.

‘폭식자 로리? 재미있군!’

종신수는 술잔을 한 번 흔들고는 천천히 입에 흘려 넣었다.

‘정말…… 제대로 된 시기에 돌아왔군!’

233화. 폭식자(暴食者)

하늘, 밝은 달이 높이 떠올라 있었다.

트레이스레스 서점.

줄리는 담담한 모습으로 열쇠를 꺼내 문을 열었다.

“자스민 안에 있어?”

줄리는 방금 사 온 음식들과 각종 청소도구를 품에 들고 의아하다는 얼굴로 서점 안 어둠을 보며 가스램프에 불을 붙였다.

탁탁!

그때 발소리가 들리며 겨우 열두세 살 정도 되어 보이는 소녀가 검은 치마를 살짝 들어 올린 채 위층에서 천천히 걸어 내려왔다. 그녀는 뭔가를 우물거리고 있었는데, 얼마나 큰지 볼이 마치 햄스터처럼 빵빵하게 부풀어 올라 있었다.

“환대에 감사드립니다.”

아래로 내려온 소녀는 흰 손수건을 우아하게 꺼내 작고 귀여운 입술을 닦아 냈다. 소녀의 얼굴에 유쾌한 미소가 떠올랐다.

“너는 누구지?”

줄리는 뒤로 한 걸음 물러났다. 그러면서 등 뒤로 돌린 손가락으로 빠르게 의식을 위한 마법진을 그리며 물었다.

“저는 데일리예요!”

소녀가 미소 지으며 대답했다.

“‘폭식자’ 데일리!”

줄리의 목소리가 일변했다.

데일리는 신비 세계에서 악명이 자자한 잔인한 인물이었다. 어릴 적부터 영계와 접촉했고, 그로 인해 정신이 이상해졌다고 했다. 더군다나 여러 번의 위험한 실험 덕분에 영원히 성장하지 못하고 어린 소녀의 외모를 유지하게 되었다는 이야기도 있었다.

그녀의 진짜 나이는 이미 쉰이 넘었을 것이다. 하지만 그것보다 더 무서운 것은 그녀의 잔인한 수법이었다.

“자스민과 그림자는 어디 있지?”

줄리는 울먹거리는 목소리로 꿋꿋하게 물었다.

“이미 알고 있지 않아?”

데일리는 더욱더 유쾌한 미소를 지어 보였다.

“자, 맞춰 봐. 누가 너를 배신했을까?”

줄리 일행의 신분과 은거지를 아는 사람은 많지 않았다. 아니, 없다고 해도 과언이 아니었다.

“집회의 구성원! 어째서 그들이 나를 배신한 거지? 또 어째서 주정뱅이와 시계공을 죽인 거지?”

줄리가 떨리는 목소리로 물었다.

“왜냐하면…… 배고프니까!”

데일리의 얼굴이 솔직하게 변했다.

“세상 사람들은 무지해. 저택과 황금, 지위를 추종하지……. 하지만 그런 외부의 욕망이 어찌 사람의 가장 본질적인 욕망에 비할 수 있을까……. 바로 배고픔과 갈증 말이야! 왜 그들을 죽였냐고? 내가 너무 배고프기 때문이야……. 일반인은 나를 만족시킬 수 없어. 신비인의 혈육만이 나에게 포만감의 기쁨을 잠시나마 선사할 수 있지!

이제 부탁할게, 내게 먹을 것을 좀 줘!”

데일리가 그 말을 한순간, 뭐라 설명하기 어려운 위험이 곧바로 줄리의 머리 위에 강림했다.

허공에 거대한 주둥이가 생겨나더니 사납게 공간을 베어 물었다. 줄리가 서 있던 곳의 문짝이 반원형으로 잘려 나갔다.

하지만 줄리는 이미 그 자리에서 사라진 상태였다.

“술래잡기인가? 사냥감을 추격하고 잡아 음미하는 것, 그 또한 원시적인 자연의 의지이기도 하지…….”

데일리의 얼굴에 광기 어린 표정이 떠올랐다. 소녀는 마치 한 마리 미친 야수가 된 것처럼 코끝을 벌렁이며 어둠 속으로 뛰어들어 빠르게 쏘아져 나갔다.

* * *

위스퍼 주점.

‘인제 보니 ‘완미자’가 되면 신체와 영체가 완전히 하나로 융합하고 서로 전 환활 수 있게 되는군. 그러니까…… 진짜 몸으로 영계에 들어갈 수 있는 건가?’

종신수는 그로스가 보내온 자료를 보며 생각에 잠겨 있었다.

완미자가 되면 그들은 현실 세계에서도 실체와 환상을 오갈 수 있게 된다. 그 수준에 도달한다면, 일반적인 총기는 그들에게 조금의 위협도 되지 않을 것이 분명했다.

‘이러니 약점이 하나도 없는 ‘완미자’라고 부르는 것이겠지!’

한참 그렇게 고민하고 있을 때였다. 뭔가를 느낀 종신수는 갑자기 일어나 주점을 뛰쳐나가 곧바로 한 외진 골목으로 달려갔다.

그곳에는 살 떨리는 상처를 입은 줄리가 핏물 속에 쓰러져 있었다.

그리고 그런 줄리 뒤에 검은 치마를 입은 기괴한 소녀가 서 있었다.

“낄낄……. 사냥감을 놀라게 하면 그것들은 자신도 모르게 안전한 소굴이나 다른 동료를 찾아가지……. 고의로 세 번이나 풀어주었더니 자신도 모르게 여기로 오더라고. 아마도 이 여인이 이곳을 아주 신뢰하나 봐.”

바로 그 순간, 소녀는 종신수를 보자 얼굴에 더욱 유쾌한 미소가 떠올랐다.

“새로운 사냥감이 나타났다!”

“너는 누구지?”

종신수는 줄리의 상태를 살펴보았다. 그리고 곧 피와 살점이 좀 떨어져 나가 상태가 심각하기는 하지만, 당장 죽을 정도는 아니라는 것을 확인했다.

“나는 데일리예요, 오빠. 나 배고파요!”

데일리는 불쌍한 얼굴로 종신수를 보며 말했다.

“한 입만 먹어도 될까요? 장담할게요. 정말 작게 한 입만 베어 먹을게요!”

콱!

데일리가 말하고 있는 그때, 종신수는 줄리를 붙잡고 그대로 뒤로 훌쩍 뛰어올랐다.

방금까지 종신수가 머물렀던 곳에 보이지 않는 거대한 주둥이가 나타나 공간을 베어 물었다. 주둥이가 다물어지는 경쾌한 소리가 터져 나왔다.

지면이 파이며 구덩이가 생겨났다. 그 자리에 있어야 하는 흙과 벽돌이 흔적도 없이 사라져 버렸다.

“무명의 술? 의식 마법? 아니…… 그것보다는 신비 혈맥의 파생 효과와 비슷하군!”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

“너도 흑혈의 주인의 추종자인가? 박피 클럽의 사람?”

“나는 그런 변태들이 아니야!”

데일리가 굉장히 불쾌해하며 대꾸했다. 그와 동시에 종신수를 노려보며 눈빛을 반짝였다.

“너도 흑혈의 주인의 추종자야? 하하…… 너무 좋아……. 같은 주인의 신도라니, 너의 피와 살은 분명 더 맛있을 거야…….”

“너와 친분을 맺고 싶은 건 아니지만, 그 논리는 뭔가 좀 문제가 있어 보이지 않나?”

종신수는 뭔가 이상하다는 듯이 말했다. 같은 신앙을 가진 사람들이었다. 서로 사랑하고 아껴 주지는 못할망정, 최소한 화목하게 지내야 하는 거 아닌가?

“그건 네가 아직 흑혈의 주인을 믿는 자들이 치르는 가장 흥분되는 의식, 호식(互食: 서로 먹다)과 자식(自食: 자신을 먹다)을 아직 겪어 보지 않았기 때문이지…….”

데일리는 혀를 내밀었다. 어린 소녀의 모습이었기 때문에 그녀의 혀도 당연히 부드러워 보이는 분홍색에 상당히 짧았다. 하지만 그 혀가 갑자기 개구리의 혀처럼 늘어나더니 앞으로 쏘아졌다. 혀는 기다란 붉은 선이 되어 종신수의 잔상을 스쳐 지나갔다. 종신수가 서 있었던 곳 뒤쪽 벽에 구멍이 생겨났다.

그 구멍 표면에는 부식성 액체가 가득 묻어 있었다.

‘혓바닥의 위력이 총기와 비슷할 정도야……. 과연 흑혈의 주인을 믿는 놈들은 하나같이 미친놈들뿐이군.’

종신수는 한숨을 내쉬며 줄리를 내려놓았다.

다음 순간, 선홍색 혓바닥이 종신수의 눈앞으로 쏘아졌다.

하지만 혓바닥은 종신수와 딱 한 걸음 떨어진 거리, 그곳에서 더는 앞으로 나가지 못했다. 환상 같은 비늘에 가득 뒤덮인 팔이 부식성으로 가득한 침을 무시하고 그대로 그녀의 가는 혀를 움켜쥐고 있었기 때문이었다.

“이리 와!”

종신수는 허리를 틀며 혀를 강하게 뒤로 잡아당겨 데일리를 자신 쪽으로 사납게 끌어당겼다. 그러고는 오른팔을 뒤로 확 젖히더니 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

“어린 나이에 쓸데없는 것을 배워 사람이나 잡아먹고 다니다니, 어디 모래주머니 같은 주먹이 뭔지 제대로 한번 보여 주마!”

쾅!

잠시 후, 인형 같은 외모의 데일리가 종신수의 앞으로 끌려왔고, 종신수의 주먹이 그대로 데일리의 머리를 강타했다. 데일리는 주먹에 얻어맞아 바닥에 처박혔다.

쩌저적!

벽돌이 사방으로 튀어 올랐다. 땅에 거대한 구멍이 생겼고, 마치 고장 난 인형처럼 형체를 알아볼 수 없는 데일리가 그 속에 쓰러져 있었다.

종신수는 구덩이 가장자리에 내려서며 어깨를 문질렀다.

“가끔 근육을 풀어주는 것도 나쁘지 않군.”

“너…….”

허약한 목소리가 구멍 아래에서 들려왔다.

몸으로 거대한 구멍을 만들어 낸 데일리의 생명력은 정말로 질겼다. 만약 평범한 신비인이었다면 사망할 정도의 상처임에도 그녀는 유창하게 말을 내뱉고 있었다.

“이대로…… 끝났다고 생각하나?”

파박!

그 순간 돌연 그녀의 등 쪽 옷감이 사방으로 터져 나가며 거미의 다리 관절 같은 것들이 나타나 그녀의 변이된 몸을 허공으로 들어 올렸다.

그녀의 신체 또한 갈라지기 시작했고, 얼굴에는 여덟 개의 핏물같이 붉은 눈동자가 나타났다.

“인제 보니…… 너는 영계의 거미 같은 혈맥을 이식했나 보구나?”

혈육의 술은 오환 학파만이 가진 것이 아니었다. 사실상 흑혈의 주인을 따르는 고위 추종자들은 기본적으로 모두 육신 개조의 비술을 익히고 있었다.

“리비우스…… 빨리…… 빨리 도망쳐!”

그때, 시체처럼 쓰러져 있던 줄리가 깨어나 허약한 목소리로 말했다.

‘정말 하나도 도움이 안 되는군!’

종신수는 속으로 눈을 치켜뜨고는 갑자기 높이 뛰어올랐다.

종신수의 도약이 얼마나 강력한지, 그가 박찬 땅에 작은 구덩이가 파일 정도였다. 그는 마치 쏘아진 포탄처럼 데일리의 코앞으로 뛰어들었다.

그렇게 주먹을 휘두르려는 순간, 종신수는 갑자기 멈칫하더니 허공을 박차고 뒤로 휙 하고 물러나 바닥에 내려섰다. 평범한 사람이라면 이해할 수 없는 그런 움직임이었다.

“스스……. 아쉽군…….”

거미 괴물로 변한 데일리가 한 걸음 한 걸음 앞으로 다가왔다. 허공에는 반짝이는 가느다란 선들이 나타나기 시작했다.

“이걸…… 어떻게 알아차린 거지……?”

거미의 괴물 같은 주둥이에서 데일리의 목소리가 흘러나왔다.

“당연히 눈으로 본 거지.”

종신수는 미소 지었다. 그리고 그 순간 그의 두 눈이 뱀의 눈처럼 세로 동공으로 변했다. 데일리는 무심결에 여덟 개의 거미 눈을 움직여 그런 종신수를 바라보았다. 그렇게 두 사람의 시선이 맞부딪혔다.

순간 영문 모를 환상이 데일리의 눈을 파고들었다.

그와 동시에 무서운 오염과 광기가 밀려들어 왔다. 그로 인해 거대한 거미 괴물은 바닥에 쓰러져 경련을 일으켰다. 마치 엄청난 고통이 그녀를 덮친 것 같은 모습이었다.

종신수는 허공에 나타난 거미 함정을 둘러 그녀에게 다가갔다. 그의 손에 환상 같은 비늘이 나타났고, 종신수는 다시 한번 주먹을 휘둘렀다.

콰르릉!

콰르릉!

줄리는 넋이 나가 있었다. 자신이 키운 비범자가, 그녀를 도망갈 곳 없는 벼랑 끝으로 몰아붙인 괴물을 닭 모가지 비틀 듯이 박살 내버리는 모습을 지켜보았다.

퍽!

거미의 눈알이 하나씩 터져 나가면서 피비린내 나는 고름이 흘러내렸다.

“사람을 먹는다고?”

종신수는 거미 다리를 하나를 양손으로 강하게 잡아당겨 데일리의 몸에서 뽑아 버렸다.

“사냥을 한다고?”

그러고는 다시 주먹을 휘둘렀다. 지면이 파여 나갔고 바닥이 아래로 꺼지기 시작했다. 데일리가 변한 괴물은 구덩이에 쓰러져 있었다. 그 몸 위로 주먹 자국이 움푹움푹 파이기 시작했다.

“나를 죽이겠다고?”

쾅!

마지막 주먹이 떨어져 내린 순간, 괴물은 이미 더 이상 형체를 알아볼 수 없는 지경에 이르러 있었다.

종신수는 괴물을 한 번 훑어보고는 천천히 구덩이를 빠져나왔다. 그러고는 줄리를 안아 들고 그곳을 떠나려 했다.

그때 줄리의 눈에 뒤쪽 구덩이에서 너덜너덜해진 거미 괴물이 천천히 일어나는 모습이 들어왔다.

그뿐만이 아니었다. 괴물이 입은 상처가 빠르게 치유되었다. 상처에서 오돌토돌한 살점들이 가느다란 촉수처럼 일어나더니 서로 뭉치며 봉합되기 시작한 것이었다.

“조심해요…… 아직 안 죽었어요!”

줄리는 발버둥 치며 경고했다.

“알고 있습니다……. 생명력이 아주 질기군요. 아마도 사람들을 잡아먹으면서 생명력을 충분히 축적해 놓은 것 같습니다…….”

종신수는 걸음을 멈추지 않았다.

234화. 조사

그때 줄리는 하늘 위에서 나풀나풀 떨어져 내리는 흰색 깃털 하나를 보았다. 그 깃털이 거미 괴물의 몸 위에 내려앉았다.

깃털은 무게감이 조금도 느껴지지 않는 모습으로 괴물의 몸속에 녹아들었다.

다음 순간 거미 괴물은 다시 쾅 소리를 내며 쓰러졌고, 더 이상 괴물에게서 그 어떠한 생기도 느낄 수 없게 되었다.

그건…… 대비할 수 없는 죽음이었다!

사망의 깃털!

즉사 판정, 통과!

“당신…….”

줄리의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

“어떻게?”

“오환의 비술이 제게 잘 맞더군요…….”

종신수는 대충 변명했다. 그때 그의 표정이 살짝 딱딱해졌다.

거미 괴물의 몸이 갑자기 갈라지더니, 그 안에 있던 거미 주머니 안에서 어떤 물건이 튀어나와 종신수를 향해 빠르게 쏘아진 것이다.

퍽!

환상 같은 비늘이 돋아난 종신수의 손이 곧바로 그것을 받아냈다. 종신수는 그제야 그것이 분홍색의 살덩이라는 것을 확인할 수 있었다. 살덩이의 표면에는 수많은 촉수 같은 가는 살점이 꿈틀거리고 있었는데, 그것들은 종신수의 손바닥을 파고들려 했다.

‘하하…….’

종신수는 속으로 냉소 지었다. 그러곤 팔 위로 삼안 케찰코아틀의 혈맥을 움직였다. 그러자 살덩이는 빠르게 촉수를 회수하더니 곧바로 죽은 것처럼 조용해졌다.

위스퍼 주점.

사무실.

“한 잔 하시겠습니까?”

종신수는 붕대를 감고 있는 줄리를 보며 혈주 한 잔을 건넸다.

이건 방금 종신수가 특별히 제조한 칵테일로, 상처를 치료하는 기이한 효능이 있었다.

“고마워요…….”

줄리는 양손으로 술잔을 건네받아 조금씩 마셨다. 그러다 문득 어깨를 들썩이며 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다.

“자스민과 그림자가…… 죽었어요…….”

“이번 일은 정말 이상하군요!”

종신수는 손에 들린 살덩이를 가지고 놀며 대꾸했다. 이 살덩이는 혈육의 정화 같지는 않았고, 그 재질이 엄청나게 단단하기까지 했다.

비록 지금은 종신수의 힘에 깜짝 놀라 죽은 것처럼 침묵하고 있지만, 이것의 외피를 부수고 비밀을 파헤치는 것은 그렇게 쉬울 것 같지 않아 보였다.

종신수가 지나가는 말로 물었다.

“폭식자 데일리가 당신들을 어떻게 찾은 겁니까?”

“우리가 바이런시에 도착하자마자 우리를 찾아왔어요…….”

줄리가 한숨을 내쉬었다.

“집회 구성원 중 누군가가 우리를 팔아먹었어요……. 분명 남몰래 우리의 신분을 조사했을 거예요. 그 세력도 분명 거대할 것이고요.”

“당신은 아마도 집회 구성원 모두의 신분을 알겠지요. 내일 당신과 같이 그들을 찾아가 보죠. 그러면 어찌 된 일인지 알 수 있을 겁니다…….”

종신수가 대충 대답했다.

“좋아요. 그런데 당신의 그 능력은?”

줄리는 여전히 크게 감탄하며 그것을 언급했다.

“전 이미 ‘승격자’입니다.”

종신수가 가볍게 대답했다. 예상대로 줄리의 얼굴에는 경악이 가득해졌다.

* * *

다음 날, 저녁.

“낮에 몇 사람을 만나 보았어요. 백정은 죽었고 탐정은 진작 도망쳤고 흰 고양이는 찾을 수 없고 화가도 아니고…….”

종신수는 턱시도를 입고 은색 반가면을 쓴 채 줄리와 같이 한 장원 앞에 섰다.

“그러니까…… 범인은 나이트인가?!”

“그의 진짜 신분은 대은행가의 아들 슬레이터예요……. 바이런시 상류층에 큰 영향력이 있는 사람이죠.”

줄리가 탄식했다.

“그는 자신의 배경을 이용해 우리 집회에 큰 도움을 주었어요. 또 별다른 이익 충돌도 없었구요. 저는 그가 배신한 이유를 이해할 수 없네요…….”

“반드시 이익 때문에만 배반하는 것은 아니지요. 어쩌면 두려움 때문일 수도 있습니다!”

종신수는 한숨을 내쉬며 장원 안으로 걸어 들어갔다. 종신수는 말하지 않았지만, 장원 안에서 죽음의 냄새가 흘러나오는 게 느껴졌다. 장원은 매우 조용했다. 대문을 지키는 경비와 메이드들조차 보이지 않았다.

종신수는 줄리와 함께 당당하게 장원의 가장 깊은 곳으로 걸어 들어갔다.

“이게…… 어떻게 된 일이죠?”

선홍빛 양탄자가 깔린 복도를 걷던 줄리가 양쪽에 걸린 진귀한 유화와 예술품 장식을 살펴보며 말했다. 그녀의 목소리는 미미하게 떨리고 있었다.

“아마도…… 모두 죽은 것이겠지요?”

종신수는 탄식하며 영성의 감응에 따라 한 방 문을 열어젖혔다.

그곳은 서재였다. 사위는 적막했으며, 달빛은 섬뜩했다.

그 적막 속에서 문득 거칠고 나지막한 목소리가 들려왔다.

“왔나?”

몸을 돌린 줄리는 서재의 책상 뒤에 앉아 있는 슬레이터를 볼 수 있었다.

그는 키가 컸고 건장했으며, 잘생긴 얼굴에 황금 같은 곱슬머리를 가지고 있었다.

“나이트, 어째서 우리를 배반한 거죠?!”

줄리가 차가운 목소리로 물었다.

“두려움 때문이지……. 그 여자는 미친년이었어!”

슬레이터의 얼굴이 무너져 내렸다.

“너희도 보았지? 장원에 있는 모든 시종, 그리고 내 가족이…… 모두 그녀에게 먹혔어……. 만약 어떻게든 그녀를 만족시키지 못했다면, 나도 그녀에게 먹혔을 거야! 내 몸에는 그녀가 남긴 의식의 힘이 남아 있어서 이곳을 벗어나지도 못하지.

그렇게 그녀에게 계속 사냥감을 제공할 수밖에 없었어……. 그녀는 신비인을 좋아해. 그렇기에 나는 그녀를 위해 더 많은 신비인을 찾아야 했어……. 하지만 더는 없었어. 너희를 제외하고 내가 누굴 찾을 수 있지?”

그의 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 그의 목소리는 회개인지 냉담함인지 모를 어조를 띠고 있었다.

‘만약 어제 폭식자가 줄리를 찾아가지 않았다면 나를 찾아왔으려나? 어차피 결과는 비슷했겠지만…….’

종신수의 마음속에 그런 생각이 떠올랐다.

“겁쟁이의 변명이야.”

줄리는 눈물을 흘리며 앞으로 한 발 나아갔다.

“나를 죽이려고?”

슬레이터가 처절하게 웃으며 말했다.

“그럼 빨리 처리해 줬으면 좋겠군!”

미풍이 불어오며 슬레이터의 옷자락이 말려 올라갔다.

줄리는 크게 경악하지 않을 수 없었다. 슬레이터의 머리 아래, 그곳에 남아 있는 것은 붉은빛을 띠는 뼈다귀뿐이었기 때문이다!

“이…… 이게 어떻게 된 거지?”

줄리는 두 손으로 입을 틀어막고 뒤로 한 걸음 물러났다.

“그 여자의 탐욕이 겨우 이 정도라고 생각한 것은 아니겠지?”

슬레이터는 처절하게 웃으며 이어 말했다.

“내 목숨은 살려 주었지만 그건 내 머리에 국한되었을 뿐이야……. 나는 그년이 내 사지와 내장을 먹어 치우는 것을 지켜보아야 했어……. 그동안 내 머리는 계속 살아 있었지. 아마도 앞으로 엿새는 더 살 수 있을 거야……. 흐흐…… 하하…….”

“이미 미쳤군요.”

종신수는 그 모습을 보며 한숨을 내쉬었다.

“만약 복수하고 싶다면 그냥 여기에서 결국 도래할 죽음을 기다리게 하면 될 것입니다……. 하지만 만약 저자를 동료라고 생각한다면, 여기서 보내 주도록 하지요.”

말을 마친 종신수는 서재로 나가 복도에 서서 뒷짐을 지고 벽에 걸려 있는 유화들을 감상했다.

잠시 후.

서재 안에서 한 발의 총소리가 들려왔다!

* * *

장원 밖.

줄리와 종신수가 나란히 걸어 나왔다.

“사람이 어쩌다가 저렇게 변했을까요?”

줄리는 살짝 붉어진 눈동자로 도저히 이해할 수 없다는 듯이 말했다.

“극한의 공포는 한 사람을 철저하게 바꿔 버리기 마련이지요.”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

“어쩌면…… 우리는 한 번도 진짜 자신을 알았던 적이 없을지도 모르겠습니다. 정말 그 순간이 오기 전까지 자신이 어떤 결정을 내릴지 누가 알겠습니까. 영웅이 될지, 겁쟁이가 될지!”

“그렇게 간단한 일이 아니에요. 폭식자가 갑자기 이 도시에 나타난 이유가 무엇일까요? 그리고 얼마 전 시계공과 주정뱅이의 죽음은요. 그들은 시체를 남기고 죽었어요. 데일리가 한 짓이 아니에요!”

갑자기 깊은숨을 들이킨 줄리가 이어 말했다.

“계속 확인해 나갈 거예요.”

줄리는 기대 가득한 눈빛으로 종신수를 바라보았다. 하지만 한참이 지나도 아무런 대답이 없는 종신수의 태도에 반짝이던 눈빛의 불꽃이 서서히 꺼져 갔다.

“저는 불법 주점의 사장에 불과하지요…….”

종신수는 난감하다는 듯이 입을 열었다.

“더군다나…… 최근에 바쁘기도 하군요.”

또 종신수는 주정뱅이, 시계공과 친분이 없었다. 그들을 위해 복수해야 할 의무가 없었다. 더군다나 뭔가를 조사하는 것은 너무 귀찮은 일이었다.

“제가 실례했어요.”

줄리가 한숨을 내쉬었다.

“트레이스레스 서점은 더는 안전하지 않으니 조사하는 동안은 주점에서 지내셔도 됩니다…….”

종신수는 잠시 고민했다. 결과적으론 줄리와 나름 괜찮은 관계인 것을 고려해 그녀를 보호해 주기로 했다.

“어째 당신의 태도가 조금 소극적이라는 생각이 드는군요…….”

줄리는 의문스러운 눈빛으로 종신수를 빤히 바라보았다.

“무엇을 기다리고 있는 건가요?”

“그런 거 없습니다. 쓸데없는 생각 하지 마십시오…….”

종신수는 어깨를 으쓱하며 말했다. 그렇게 두 사람은 같이 위스퍼 주점으로 돌아왔다. 오늘 주점은 조금 썰렁했다. 바에 앉아 있는 사람은 한 명뿐이었다.

에인젤이었다!

“리비우스!”

그녀는 안으로 들어오는 리비우스를 보며 들뜬 얼굴로 손짓했다.

“직접 만든 칵테일 한 잔 주세요.”

“좋습니다.”

종신수는 웃으며 바 안으로 들어갔고, 스미스에게서 도구를 건네받았다.

“오늘 기분이 좋은 것 같군요.”

“맞아요. 어쩌면 곧 엘리스를 따라잡을 수 있을 것 같아요.”

에인젤은 빙그레 웃으며 대답했다. 지금 그녀의 두 눈은 기대감으로 가득했다.

연방력 668년 4월 1일.

위스퍼 주점의 장사는 암담했다. 주점 안은 손님이 몇 없을 정도로 텅텅 비어 있었다. 하지만 종신수는 오히려 이런 분위기가 마음에 들었다. 그는 조용히 바 뒤에 서서 자신을 위한 블러디 메리를 만들어 천천히 음미했다.

그때, 날씬하지만 피로에 지친 것 같은 여인이 밖에서 걸어 들어왔다. 줄리였다.

“최근 바이런시의 치안이 악화되는 상황을 고려한 시정부는 야간통행금지령을 선포했어요. 공무원을 제외한 모든 사람은 밤에 밖을 돌아다닐 수 없죠…….”

그녀는 바 앞에 가볍게 앉으며 이어 말했다.

“그뿐만이 아니에요……. 연방 국회에서 더욱 엄격한 금주령을 준비하고 있다는 이야기가 있어요. 심지어 금주요원에게 무한에 가까운 집법권을 부여한다고 하지요……. 그게 의미하는 건 그들은 혐의가 있는 모든 사람을 체포할 수 있고, 즉결 처형을 할 수 있다는 말이에요……. 당신의 밀주 사업은 곧 끝장날 거예요.”

“상관없습니다. 어차피 충분히 벌었으니 사업을 철수하지요……. 앞으로 다른 사업으로 전환하면 됩니다. 지금까지 모아 놓은 돈으로 시작한다면, 향후 재벌이 될지도 모르지요.”

종신수는 상관없다는 듯이 이어 말했다.

“하지만 그 정도로 엄격한 법령은 딱 봐도 뭔가 이상하군요. 교회가 배후에서 추진하는 것입니까?”

“당연하지요. 어쨌든 사세와 흑혈의 주인은 적대적이니까요! 연방은 흑혈의 주인이 알코올로 영향력을 확대하는 걸 용납하지 않을 거예요…….”

줄리가 고개를 저었다.

메소미아 연방은 결국 완전한 속세의 세력은 아니었다. 막후에 숨어 있는 신비인들이야 말로 이 연방의 근간이었다.

그렇기에 정책의 향방이 종신수의 기억 속에 있는 예시와 완전히 다르게 흘러갔다. 연방은 금주령 시행으로 많은 문제가 발생했지만, 더욱 단호한 태도로 계속 추진해 나갔다.

어쩌면 다음번에는 신비인들이 직접 금주요원을 하게 될지도 몰랐다.

바로 그때, 두 사람은 뭔가를 느끼고 동시에 입구를 돌아보았다.

심연과 같은 어둠이 나타났고, 그 안에서 반투명한 사람이 걸어 나왔다.

에인젤이었다!

눈처럼 하얀 옷을 입은 그녀의 영성이 외부로 흘러나오고 있었다. ‘비범자’가 된 모습이었다. 그녀는 두 사람을 보며 불만이라는 듯이 작은 입술로 투덜거렸다.

“재미없어요. 전 두 사람이 크게 놀랄 줄 알았는데 말이죠.”

235화. 모히또

저번에 뭔가 비밀을 드러낸 에인젤은 위스퍼 주점에 오는 걸 더욱더 좋아하게 되었다.

심지어 자신이 이미 신비 세력의 지지를 얻어 비범자가 되었다는 사실을 밝히길 두려워하지 않았다.

“어서 오십시오.”

종신수는 미소 지으며 에인젤을 맞이했고, 그녀에게 블러디 메리를 건네주었다.

에인젤은 빙그레 웃으며 칵테일을 받아 들었다. 그녀는 마치 자랑하는 초등학생처럼 두 사람에게 자신이 신비학에서 얻은 발전과 겪었던 격동을 알려 주었다.

“박피 클럽이라……. 흑혈의 주인 조직 중에서 그런 곳이 있다는 이야기는 들어 보지 못했어요. 하지만 당신의 이야기를 들으면 상당히 강한 세력인 것 같군요. 어쩌면 오래된 조직이 이름을 바꾼 것일지도 모르겠어요……. 그건 위험해요.”

줄리가 경고했다.

얼마 전 종신수의 주최로 두 사람은 허심탄회하게 일부 정보를 교환했다. 덕분에 두 여인은 서로가 평범하지 않다는 것을 알고 있었다.

“알고 있어요. 하지만 제가 느끼기에는 다들 좋은 사람 같아요. 딱히 제게 뭔가 제재를 가하지도 않고요. 그저 아주 친절하게 다양한 지식을 알려줄 뿐이에요…….”

에인젤은 괜찮다는 듯이 대답했다.

“그리고…… 리비우스도 흑혈의 주인을 믿는 신도가 아닌가요? 제게서 끓는 피에 속한 영역의 고급지식을 구매하는 것은 어떤가요!”

“호의는 감사히 받겠습니다. 하지만 지금 당장은 필요 없군요.”

종신수는 웃는 얼굴로 에인젤의 재잘거림을 들어주었다. 그녀는 자신이 순백의 황야를 건너고 엘리스를 찾으러 갈 거라는 등의 이야기를 하고 있었다.

오른손으로 턱을 괴고 있던 줄리가 문득 한숨을 내쉬었다.

“젊음이란 정말 좋군요…….”

“조사에 진전이 있습니까?”

종신수는 줄리 앞에 과일이 담긴 접시를 내려놓으며 물었다.

“없어요……. 최근 바이런시의 분위기는 정말로 이상해요……. 낯선 사람들이 정말 많이 유입되었고요……. 시계공과 주정뱅이는 어쩌면 건들지 말아야 할 사람을 건드려 죽임을 당한 것일지도 모르겠네요……. 그리고 이런 살인 사건은 보통 해결하기가 쉽지 않죠…….”

상대방도 마찬가지로 신비인이기 때문에 어느 정도 점술과 예언에 저항할 수 있기 때문이었다.

예를 들어 지금 종신수의 위계를 고려하면 점술에 능한 ‘완미자’가 나서야만이 종신수의 흔적을 발견할 수 있을 것이다.

그렇게 유쾌하게 대화를 나누고 술 몇 잔을 마신 에인젤은 기분 좋은 얼굴로 주점을 빠져나갔다.

‘음, 오늘도 즐거운 하루였다. 클럽의 음식은 정말 맛있고, 주점의 술은 정말 맛있지……. 리비우스도 정말 좋은 사람이고 말이야. 일부 신비 지식을 선물해 줄까? 같은 흑혈의 주인을 추종하는 사람들이니까 분명 리비우스에게 쓸모가 있을 거야.

그리고 엘리스. 내가 ‘탁월자’가 된다면, 이 속박을 완전히 벗어 버리고 나만의 자유를 찾아 떠날 거야.’

야간통행금지령이 내려져 있었지만, 사실 ‘비범자’에게는 아무 소용이 없었다.

에인젤은 목깃에 둘러맨 나비매듭을 툭툭 당겼다. 그러자 어둠이 나타나 그녀를 그 안에 숨겨 주었다. 이건 클럽에서 구성원들이 자유롭게 움직일 수 있도록 선물로 준 장난감이었다. 최소한 일반인은 그녀의 움직임을 알아차리지 못했다.

‘어째서 저번 일이 있고 난 후부터 여기에 오는 것이 더 좋아진 거지……. 설마, 리비우스를 좋아하는 건가?’

에인젤의 머릿속에 얼굴이 붉어지고 가슴이 뛰는 생각이 떠올랐다. 그렇게 곧 학교에 도착하려는 순간, 뭔가 이상한 느낌이 들었다.

하늘 위로 검은 그림자가 휙 하고 지나갔다.

문득 고개를 들어 올린 에인젤은 멀지 않은 건축물 지붕 꼭대기에 한 마리 괴물이 우뚝 서 있는 것을 볼 수 있었다!

인간과 비슷한 크기의 그것은 사지에 선홍빛 털이 수북하게 자라나 있었으며, 등에는 살덩이로 만들어진 추악한 형태의 날개가 한 쌍 달려 있었다.

귀는 매우 뾰족했고, 코는 이미 완전하게 썩어 문드러져 두 개의 검은 구멍만이 남아 있었다. 추악한 얼굴 위로는 끝이 마치 입처럼 갈라진 혀가 기다란 벌레처럼 뻗어 나와 있었다. 그리고 입 안은 날카로운 이빨로 가득했다.

‘저게 무슨 괴물이지? 흡혈귀인가?!’

에인젤은 자신의 심령이 강대한 두려움에 충격을 받아 손가락 하나 까딱하지 못하는 상황이라는 것을 깨달았다.

게다가 그녀를 뒤덮고 있던 어둠은 괴물의 시선을 막아 내지 못하고 있는 것이 분명했다.

“혈의 열쇠?”

바로 그때, 옆에서 차가운 목소리가 들려왔다.

에인젤은 크게 기뻐하며 돌아보았다. 그곳에는 가면을 쓰고 있는 은발의 신사가 서 있었다. 그녀가 아는 사람이었다. 그는 클럽의 주최자, 리차드슨이었다! 그는 입담이 좋고 너그러운 노인이었다.

“사…… 살려 주세요!”

에인젤의 두 눈에 한 줄기 희망이 떠올랐다.

그러나 리차드슨은 그녀를 보고 있지 않았다. 그저 저 위에 있는 역겨운 괴물을 보며 탄식할 뿐이었다.

“‘혈의 열쇠’가 이미 신비의 감응에 따라 이곳에 온 것인가?

혈, 육, 골의 열쇠는 의식을 시작하기 전에 신비의 영향을 받아 자연스럽게 한곳으로 모이게 되지!

더군다나 이 소녀가 다른 곳으로 가지 않고 저것이 이곳에 온 것을 보면, 이곳으로 모이고자 하는 힘이 더 강하다는 말이지……. 한마디로 ‘육의 열쇠’ 또한 이곳에 있다는 말이구나.

삼각(三角)의 힘이 모였다. 제6차 혈배 전쟁은 바로 바이런시에서 열린다!”

리차드슨은 노래 부르는 것 같은 어투로 아주 무서운 사실을 늘어놓았다.

비록 에인젤은 알아들을 수 없었지만, 그녀는 어떤 무서운 일이 발생할 것 같은 예감을 느꼈다. 순간 심장이 저 깊은 심연 속으로 철렁 내려앉았다…….

‘밖에…… 무슨 일이 발생한 것 같군?’

위스퍼 주점 내부, 칵테일을 만들던 종신수의 표정이 움찔했다. 그러고는 곧 주머니에서 살덩이를 꺼내 들었다.

폭식자 데일리에게서 얻었고 혈맥의 힘으로 겁을 준 살덩이 표면이 또다시 천천히 꿈틀거리더니 촉수가 자라나려 했다.

‘갑자기?’

종신수는 곧 그것이 살덩이 자체의 이변이 아니라, 외부로부터 어떠한 영향과 자극을 받아 이러는 것임을 알아차릴 수 있었다.

‘정말로…… 무슨 안 좋은 일이 발생한 건가?’

종신수의 영성과 직감에 어떤 예감이 떠올랐다.

하지만 종신수는 신이 아니었다. 심지어 신비 등급은 겨우 ‘승격자’에 불과했다. 줄리처럼 주점 근처에서 발생한 일이었다면 당연히 뭔가를 감지할 수 있었을 것이다.

하지만 너무 멀리 떨어진 곳의 일은 영성이 그에게 보낸 경고를 느낄 수 있을 뿐, 무슨 일인지는 알 수 없었다. 심지어 그리 중요하지 않은 사람이라면, 영성의 경고도 강하지 않았기에 더욱 알 수 없었다.

‘아마 존스와 아이들은 아닐 거야. 내가 아이들을 중요하게 생각하지 않는 것과는 별개로 어쨌든 이 신체와 혈연관계가 있으니 말이야. 그건 신비학에서 상당히 중요한 관계라 할 수 있지…….’

종신수는 빠르게 소거법을 행했다.

‘줄리도 아니야……. 설마 학파의 사람이거나, 그것도 아니면 엘리스와 에인젤?’

거기까지 생각이 미친 그 순간, 얼마 전에 떠난 에인젤이 다시 주점 안으로 들어왔다. 그녀는 여전히 새하얀 치마를 입고 있었으며 천사처럼 귀여운 얼굴이었다.

“칵테일 한 잔을 만들어 줄 수 있나요? 12 성좌로?”

에인젤은 바에 앉아 종신수에게 달콤한 미소를 지어 주었다.

“물론이지요…….”

종신수가 미소를 드러내며 쉐이커를 집어 들었다.

“사실 제가 가장 좋아하는 건 12 성좌가 아닌 다른 칵테일입니다. 저는 그것에 ‘모히또’라는 이름을 붙여 주었지요!”

종신수의 손이 빠르게 움직이며 화이트 럼, 흰 설탕, 라임즙, 탄산수, 그리고 박하를 꺼내 들었다. 잠시 후 두 잔의 ‘모히또’가 만들어졌다. 종신수는 두 잔 중 한 잔을 에인젤 앞에 내려놓았다.

“상쾌한 식감과 흐릿한 해방감이 있어요……. 정말 좋아요. 당신의 술을 마셨으니 이제 인생에 여한이 없………을 리가 없지! 아직 달콤한 연애도 해 보지 못했는걸…….”

에인젤은 ‘모히또’를 가볍게 한 입 머금었다. 그녀의 얼굴에 즐겁다는 미소가 떠올랐다. 얼굴은 웃고 있었지만 두 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.

그때, 그 모습을 지켜본 줄리 또한 뭔가 이상함을 감지했다.

“당신…….”

다음 순간, 줄리의 경악한 눈빛 속에서 에인젤의 몸이 공허하게 변해 가기 시작했다. 윤곽이 서서히 흐릿해지다가 흔적도 없이 사라졌다.

“원령?!”

줄리는 차가운 숨을 크게 들이켰다.

“영혼의 질이 변한 ‘승격자’조차도 죽었을 때 100퍼센트 원령이 된다고 말하기 어렵지 않습니까. 그녀는 당연히 아닙니다. 그저 짧은 시간 유령으로 존재했을 뿐입니다……. 그런 상황이라면 그녀의 집념은 원령이 되려는 행동력을 지탱할 수 없었겠지요. 아마도 어떤 위격이 높은 물건의 영향을 받은 것 같습니다.”

종신수는 한숨을 내쉬며 다른 ‘모히또’를 들어 올려 가볍게 입에 머금었다. 상쾌한 해방감이 그의 목을 타고 흘러 들어갔다.

“잠깐…….”

줄리의 안색이 연달아 바뀌었다.

“문제의 핵심은 그게 아니잖아요. 방금 멀쩡하게 떠난 에인젤이 갑자기 유령이 되다니요?”

“당연히…… 죽었기 때문이겠지!”

그 말과 동시에 학자의 모습을 한 ‘성배’ 카를로스와 가면을 쓴 리차드슨이 같이 주점 안으로 걸어 들어왔다.

카를로스의 등 뒤, 맥슬리가 변한 흡혈귀가 마치 조련된 야수처럼 조용히 서 있었다. 하지만 종신수는 그를 보지 않고 리차드슨을 바라보았다.

리차드슨의 손 위에 섬뜩한 흰색 뼛조각이 들려 있었다. 그 위에서 핏빛 문양이 천천히 사방으로 번져 나가고 있었다.

줄리는 그 뼛조각에서 에인젤의 기운을 선명하게 느낄 수 있었다.

“골의 열쇠?”

종신수는 잠시 고민하더니 입을 열었다.

“너는 박피 클럽의 배후로군. 네가 클럽을 개방하고 대량의 인원을 끌어들인 것은 골의 열쇠를 담을 수 있는 적격자를 선별하기 위해서였나?”

“그렇지, 소생이 바로 리차드슨이오!”

가면을 쓴 신사가 미소 지으며 정중히 인사했다.

카를로스도 마찬가지로 미소 띤 얼굴을 하고 있었다. 그는 겉에 복잡한 잔 형태의 문양이 그려진 화려하고 고귀해 보이는 로브를 입고 있었다. 그가 자신을 소개했다.

“성배 카를로스다……. 내가 혈의 열쇠를 가졌노라!”

그는 그렇게 말하며 뒤에 있는 흡혈귀의 가슴에 늙은 손을 올려놓았다.

맥슬리가 변한 괴물의 동공은 공허했다. 마치 인형처럼 카를로스가 그의 가슴에 손을 집어넣어 심장이 있는 위치에서 작은 핏빛의 금색 잔을 끄집어내는 것을 지켜만 보았다.

그 모습을 지켜본 줄리는 문득 속이 매스꺼워졌다. 그녀는 리차드슨이 가진 뼛조각이 어디서 난 것인지 깨달을 수 있었다.

종신수는 골의 열쇠와 혈의 열쇠가 출현한 후로, 그의 손에 들린 살덩이가 더욱 활발해진 것을 깨달았다.

“혈, 육, 골의 의식?”

잠시 고민하던 종신수가 갑자기 입을 열었다.

“누가 ‘육의 열쇠’를 폭식자 데일리의 몸 안에 넣었지?”

“‘미식가’ 소니에가 그리했소!”

리차드슨이 미소 지으며 말했다.

“하지만 우리는 그의 참가를 원하지 않았소. 그렇기에 그에게 적당한 적수를 붙여 주었소. 예를 들어…… 바이런시의 사세, 칠난 교회의 두 대주교와 특사국이지……. 그쪽으로는 지금 밖에 숨어 있는 친구가 우리에게 큰 도움을 주었소!”

‘끝장이다!’

주점 밖, 도청하고 있던 견습 조사원 룬가르의 얼굴이 절망으로 가득 차올랐다. 그리고 곧 그의 시야에 그를 포위하며 다가오는 역겨운 몇 마리 괴물들이 들어왔다.

그들은 한때 축배 교단의 구성원이었지만, 지금은 하나같이 머리가 꽃처럼 피어난 사냥개의 모습으로 변해 있었다.

룬가르는 벌벌 떨며 총기를 꺼내 들었다. 하지만 누구를 먼저 쏴야 할지 갈피를 잡지 못했다.

“멍청이!”

그때, 또랑또랑한 여인의 목소리가 들려왔다.

“시간을 끌어 줄 테니까 지금 당장 가서 특사국에 이 사실을 알려!”

멀지 않은 곳, 케이틀린은 의식마법을 조종하며 이를 꽉 깨물고 있었다.

“더 많은 세력을 끌어들여 물을 흐리지 않으면 내가 어떻게 성배를 얻겠어?”

236화. 삼각(三角)

주점 밖의 사소한 일은 이곳에 있는 세 거물의 주의를 조금도 끌지 못했다. 종신수는 발버둥 치고 있는 살덩이를 꽉 잡고 놓아주지 않으며 모히또를 한 모금 마셨다.

“바이런시에 흑혈의 주인을 따르는 고위 추종자가 숨어 있을 줄은 몰랐군. 과연 신비의 힘이 가진 매력은 최고의 법칙이야. 그럼…… 우리 셋이서 의식을 열도록 하지!”

그때 카를로스가 양팔을 벌리며 격동에 찬 어조로 말했다.

“만약 이 도시에 있는 모든 살과 피를 흑혈의 주인에게 바친다면, 성배를 소환해 그 안에 장생혈을 가득 채울 수 있을 것이야!”

“제6차 혈배 전쟁이 바로 여기서 열린다고?”

그 옆, 줄리는 투명 인간 취급을 받으며 구석에서 온몸을 벌벌 떨고 있었다.

“왜 이렇게 재수가 없지? 아니…… 내가 왜 돌아왔을까? 나의 주인이시여…….”

“다들 아주 똑똑하군!”

종신수는 천천히 칵테일을 다 마시고는 드디어 입을 열었다.

“세 개의 열쇠를 각기 다른 사람의 몸 안에 숨겼고, 심지어 모든 탐색하려는 눈들로부터 단절시켰지……. 그리고 가장 강할 가능성이 있는 미식가 소니에를 아웃시켰군…….

사실 나는 혈배 전쟁에 대해서 완전히 신경을 끄고 있었다고. 만약 너희들이 다른 도시에서 이런 짓을 벌였다면 즐겁게 지켜보았을지도 모르지. 어쨌든 사냥감이 하나 더 늘어나는 일이니 말이야…….”

종신수는 그렇게 두 ‘완미자’가 전혀 이해할 수 없는 말을 하며 에인젤의 마지막 미소를 떠올렸다.

“하지만…….”

종신수의 말투가 돌연 섬뜩하게 변했다.

“그런데 혹시 네놈들은 이 도시가 이 몸의 것이라는 것을 알고는 있었나? 네놈들이 여기서 사고를 치기 전에 혹시 내게 물어본 적이 있었어?”

“분노하고 있소?”

서로를 한 번 응시한 리차드슨과 카를로스의 표정과 어조가 빠르게 냉담해졌다.

“너는 너무 젊군……. 너도 우리 나이가 된다면 이 세상의 모든 것들은 하나같이 허망하며, 오직 장생만이 모든 것을 소모해 추구할 만한 가치가 있다는 것을 알게 될 것이다!

그 에인젤이라고 부르는 여인, 그녀는 자신이 이 주점에 자주 방문하는 것이 너를 좋아하기 때문이라고 생각했지……. 하지만 그것은 사실 몸 안에 있는 ‘골의 열쇠’가 ‘육의 열쇠’에 끌렸기 때문임을 알지 못했어…….

그리고 우리가 여기에 온 것, 수많은 흑혈의 주인을 따르는 고위 추종자들이 이 도시에 들어온 것. 그 모든 것이 신비의 인도이며 정해진 운명이다.”

카를로스가 말했다.

“바이런시는 성배 소환의 제물이 될 것이다!”

카를로스는 손에 들린 ‘혈의 열쇠’를 놓아주었다. 그 순간 가공스러운 흡입력이 발생했다.

리차드슨 또한 마찬가지로 ‘골의 열쇠’를 놓아주었다. 두 개의 열쇠가 하늘로 날아올라 종신수의 손에 있는 ‘육의 열쇠’를 소환했다.

강력하기 그지없는 힘이 공간을 뛰어넘어 세 개의 열쇠를 하나로 모아 삼각형을 이루었다.

“혈육골의 삼각의식!”

“시작하지!”

* * *

주점 밖.

케이틀린은 의식 마법의 힘을 이용해 견수들을 붙들고 있었다.

‘그 조사원이…… 대량의 지원군을 불러왔으면 좋겠군. 그게 아니면 이번 혈배 전쟁에서 내가 성배를 얻을 가능성은 완전히 사라질 거야.’

칠흑 같은 촉수들이 그녀의 몸 주위에서 뻗어 나가 부패하고 타락한 기운을 뿜어내며 견수들과 뒤엉켰다.

‘여기서 3분만 더 버티면 타락화신을 이용해 이곳을 벗어날 수 있어!’

하지만 그렇게 이를 악물고 도망갈 준비를 하던 케이틀린의 영성이 갑자기 미친 듯이 경고를 보내기 시작했다. 그녀는 자신도 모르게 뒤로 몇 걸음이나 물러났다.

다음 순간, 그녀는 주점이 있는 건물 안에서 휘황찬란한 광휘가 하늘 높이 솟아오르는 것을 목격할 수 있었다.

동시에 그 거리, 벽돌, 간판…… 그리고 모든 건축물이 한순간에 썩어 먼지가 되어 버렸고, 그대로 미풍에 휩쓸려 사라져 버리는 것을 볼 수 있었다.

바이런시의 밤하늘.

기다랗게 솟아 오른 빛의 기둥은 눈 깜짝할 사이에 순백의 태양으로 변했다. 바이런시 교외 지역. 풍경과 건축물 사이로 마치 꿈의 세계가 한층 덧씌워진 것처럼 바깥이 조금 흐릿하게 변했다.

그 흐릿한 빛은 외부로 통하는 모든 길을 비틀었고, 온 도시를 외딴섬으로 만들었다.

“피의 제사가 시작되었어!”

그 모습을 본 케이틀린은 더는 망설이지 않고 뒤돌아 도망쳤다.

지금, 흑혈의 주인을 따르는 자들은 의식이 거행되는 곳 안에서 정말로 큰 힘을 발휘할 수 있었다. 하지만 다른 존재를 따르는 신비인들도 그럴 수 있는 것은 아니었다. 그들은 오히려 약해지고 억압받았다.

그녀는 이런 상황에서 광포하게 변한 견수를 계속 상대할 자신이 없었다.

* * *

연방의 모처.

순백의 높은 탑.

탑의 정상에는 고대 그리스풍으로 가득한 석조 종루가 있었다. 가장 높은 층은 시계같이 12개의 격자로 나뉜 원반 모양을 하고 있었다. 그때 그중 하나의 기호가 갑자기 피처럼 붉은빛을 뿜어내며 빛나기 시작했다.

요사하고, 사이하며, 불길함으로 가득한 빛이었다…….

한 관찰원은 그 모습을 보며 손에 들고 있던 만년필을 툭 하고 떨어뜨렸다.

“빨리 현자 회의에 보고해야 해야 합니다. 흑혈의 주인을 의미하는 힘에 변동이 생겼습니다. 지금 현실 세계에 엄청난 영향을 미치고 있습니다!”

순백의 탑은 연방이 설립한 곳으로, 각 위대한 존재를 관찰하는 기관이었다.

열두 개의 격자는 각기 다른 위대한 존재를 의미했다. 사람들은 그들 12 존재가 영계의 근원을 구성하고 있다고 여겼다. 심지어는 조물주의 화신이라고 생각하기도 했다!

그들의 사소한 움직임으로 인해 현실 세계에 종말과 같은 종류의 재난이 일어난다 해도 놀랍지 않았다.

그렇기에 연방은 건국 초기, 대현자 이스리엘의 제안에 따라 순백의 탑이라는 기관을 설립했고, 신비학으로 현실 세계를 감시했다.

“흑혈의 주인인가?”

침착한 눈빛을 하고 있던 다른 노인이 허리를 숙여 만년필을 주워 들며 그 기호를 빤히 바라보았다.

“이런 강도의 기운이라……. 틀림없군, 혈배 의식으로 인한 것이 분명하다! 제6차 혈배 전쟁이 시작되었다……. 지금 당장 발생 지점을 찾아야 한다.”

얼마 전, 흑혈의 주인의 추종자들이 사방으로 출격했다. 그들은 다른 도시에 수많은 미끼와 함정을 설치해 연방의 주의력을 분산시켰다.

하지만 이제 진정한 혈배 의식이 시작되었으니, 더는 그 어떤 것도 감출 수 없게 되었다.

“점술가들이 보내온 최근 소식에 따르면 바이런시인 것 같습니다!”

곧 소식이 종합되어 보고되었다.

“큰일이군……. 우리가 추측하던 네 개의 도시가 아니야……. 더군다나 이번에는 흑혈의 주인을 따르는 학파들의 반응도 너무 느리고 말이야…….”

노인이 탄식했다.

“연방의 증원은 아무리 빨라도 아침에나 도착하겠지. 여명 전의 어둠을 어떻게 버틸까. 지금 우리가 할 수 있는 것은 바이런시의 시민들을 위해 기도하는 것뿐이구나.”

“나이팅게일 가문에서 방금 소식을 전해왔습니다. 우리에게 ‘문’의 사용권을 주겠다고 합니다. 그 방식은 소모가 너무 크기도 하고 많은 사람을 보낼 수는 없지만, 시간을 앞당길 수는 있습니다.”

또 다른 작업자가 다가와 보고했다.

“타이밍은 아주 중요하지. 나이팅게일 가문은 과연 사세의 신도로구나…….”

노인은 멈칫하더니 흡족하다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“많은 인원은 아니지만, 미리 준비할 수 있다는 것은 좋은 일이지…….”

* * *

같은 시각 바이런시 상공.

순백의 태양 속에서 선홍색의 문양이 서서히 떠올랐다.

작열하는 햇빛은 구름을 뚫고 지붕을 뚫고 벽을 뚫고…… 마치 그대로 시민들의 모든 영혼을 비추는 것 같았다.

‘이게…… 어떻게 된 일이지?’

제임스는 침대에서 일어나 무의식적으로 베개 아래 있는 총기를 꺼내 들고 창문 밖을 바라보았다가 순간 넋을 잃었다.

‘날이 밝았나?’

창가로 다가간 그는 선홍을 두른 순백의 태양을 응시했다. 그러고는 갑자기 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

영혼으로부터 비롯된 배고픔과 목마름이 갑자기 그의 가슴을 강타했다. 참기 힘든 충동이었다. 그는 뭔가를 먹고 싶었다. 예를 들어 신선한 피와 살 같은 것.

‘어떻게 된 일이지?’

제임스의 얼굴이 점차 사나워졌다. 하지만 바로 그때, 그의 영혼 속으로 어떤 청량한 의지가 들어와 그를 씻어 내렸다. 덕분에 어렵게 한 줄기 이성을 유지할 수 있었다.

그는 발버둥 치며 벌벌 떨리는 손으로 품에서 술병을 하나 꺼내 들어 뚜껑을 열고 한 입 마셨다.

‘후후…….’

제임스는 거친 숨을 몰아쉬며 녹초가 되어 바닥에 주저앉았다. 마치 거친 혈전을 겪은 것 같은 피로함이었다.

그리고 그때, 제임스는 밖에서 들려오는 처절한 비명과 경악에 찬 소리를 들을 수 있었다.

‘저건…… 사람들이 방금 그 느낌에 영향을 받아 사람을 먹는 괴물로 변한 건가?’

제임스는 굳건한 얼굴로 권총을 손에 쥐고 집을 나섰다…….

* * *

멀린 거리 25호.

‘아침인가?’

존스는 외투를 걸치고 하늘에 떠오른 순백의 태양을 바라보았다. 그러더니 갑자기 안색이 일변했다.

‘아니야…… 이 느낌, 이건 신비의 힘으로 인한 영향력이야……. 카멜라와 제니퍼를 보호해야 해!’

존스는 빠르게 여동생의 침실로 뛰어 들어갔다. 곧 소녀의 비명을 들을 수 있었다.

“이 변태야…….”

“아니 아니, 나야 존스, 내 말을 들어 봐!”

베개와 슬리퍼에 얻어맞고 침실에서 쫓겨난 존스는 지금 상황을 이해할 수 없었다. 그가 느끼기에 저 순백의 태양은 불길함으로 가득했다. 그런데 두 여동생은 왜 멀쩡한 거지?

잠시 고민하던 존스는 영시(靈視)를 열었다. 순간 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어 버렸다.

그의 눈에 무서운 모습으로 죽은 지박령들이 그야말로 저택을 가득 채우고 있는 게 보였기 때문이다…….

바이런시 모처의 버려진 공장.

서른 정도 되어 보이는 잘생긴 청년이 칠흑 같은 턱시도를 입고 있었다. 그는 마치 파티에 참석하려는 신사처럼 안경을 추켜올리며 하늘에 떠오른 순백의 태양을 바라보았다.

‘시작되었나? 리차드슨, 카를로스…… 너희는 성배를 독점하기 위해 나를 속이려고 했지? 하지만 그건 불가능해…….

그저 의식에 숙성할 시간이 필요하기에 너희들과 지금처럼 놀아 준 것뿐이지……. 하하, 너희가 내게 적수를 붙여 주었듯이 나라고 가만히 있었을까? 폭식자에게서 열쇠를 가져간 사람이 간단할 리가 있을까?’

그는 주위에서 자신을 포위하고 있는 사람들이 보이지 않는다는 듯이 홀로 중얼거렸다.

“‘미식가’ 소니에!”

남자를 포위한 사람 중 사세 교회의 대주교 브라운이 걸어 나와 당당한 목소리로 말했다.

“너는 수많은 악행을 저질렀으니, 심판을 받을 때가 되었다.”

“너희는 음식을 먹는 것이 일종의 예술이라는 것을 모른다……. 마치 이 의식 속의 수십만 명처럼 말이다…….”

소니에의 얼굴에 광기가 떠올랐다.

“혈육골의 의식이 이미 시작되었다. 바이런시에 있는 모든 일반인은 신령에게 바치는 제물이 되었다……. 그들은 배고픔과 목마름에 조종당하는 미친 야수가 되어 지치지 않고 서로를 공격하겠지. 그것이 바로 서로를 잡아먹는 ‘호식단계(互食段階)’다.

저들이 근처에 있는 동류를 모두 죽여 먹을 수 있는 것이 사라지면, 더욱더 광기 어린 단계, 즉 자신을 먹는 ‘자식단계(自食段階)’에 들어서게 되지……. 이런 제물은 불결함, 광기, 피에 대한 갈망으로 가득해……. 나의 주인은 그로 인해 무상의 즐거움을 느끼실 것이다!”

브라운은 눈살을 찌푸렸다. 남자의 말이 맞는다는 것을 알고 있기 때문이었다. 지금 바이런시는 이미 신령의 식탁으로 전락한 상태였다. 그 영향에 대항하지 못하는 일반인은 가장 순수한 제물이었다!

하지만 그들은 자신들의 일행이 함정에 빠졌다는 것을 알아도 쉽게 이곳을 벗어날 수 없었다. 어쨌든 ‘미식가’는 거금의 현상금이 걸린 연방의 수배범이기 때문이었다! 소니에는 자신을 포위한 사람들을 바라보며 갑자기 크게 흥분한 얼굴이 되었다.

“사냥과 포식은 자연의 영원불변하는 법칙이지……. 고맙구나! 내게 먹을 것을 제공해 준 너희에게 정말로 고맙구나! 나는 가슴 깊이 고마워하며 너희를 먹을 것이다.”

“과연 미식가는 순수한 미치광이구나!”

브라운의 안색이 심각해졌다. 그와 동시에 그들을 짓누르는 압력이 계속해서 강해지는 것을 느꼈다.

그것은 ‘완미자’로부터 비롯된 영압이었다. 등급이 높은 신비인일수록, 그 압력이 품은 무서움을 더욱더 정확하게 느낄 수 있었다.

237화. 하늘 가득 나부끼는 백설

탕!

결국, 특사국의 한 조사원이 더는 참지 못하고 먼저 총을 쏘았다. 탄환이 소니에의 몸에 적중했지만, 보이지 않는 장벽에 튕겨 나갔다. 다음 순간 소니에의 신형이 돌연 흐릿한 잔상으로 변했다.

탕탕!

사방에서 교차하는 포화가 그를 집어삼켰다. 그렇게 소니에의 몸이 벌집이 되려는 순간이었다. 그의 몸이 갑자기 흐릿해지더니 총알 세례 속을 아무런 상처 없이 지나쳐 한 조사원 앞에 도달했다.

지금, 소니에는 이미 신장이 3미터에 달하고 악마를 닮은 염소의 뿔을 달고 있으며, 손가락마다 기다란 손톱이 자라 있는 작은 거인으로 변해 있었다.

거인은 가볍게 손을 휘둘러 사냥감 하나를 잡아 들더니 그대로 입에 밀어 넣었다. 뼈와 살, 그리고 피가 뒤섞인 파편이 입 주위로 흘러내렸다.

“환대해 주어 고맙군!”

소니에가 변한 괴물은 아주 신사적으로 감사를 표했다. 그러고는 수많은 포화 속에서 다시 흐릿하게 변했다.

‘완미자’의 신체는 실체와 영체 사이를 자유롭게 오갈 수 있었기에, 현실 세계의 대부분 총기를 무시할 수 있었다.

하지만 소니에의 능력은 겨우 그 정도가 아니었다.

특사국에서 ‘미식가’를 포위하기로 한 이상, 분명 현장 요원들에게 영성 탄환을 나누어 주었을 것이다. 하지만 그런 탄환조차도 흐릿해진 그의 몸에 상처를 입히지 못했다.

확실했다. 그건 아주 특별한 혈맥의 능력이 분명했다!

“신께서 말씀하시길…… 내가 세상에 강림한 이유는 고통을 받기 위해서라…….”

바로 그때, 줄곧 브라운 주교 곁에 서 있던 별다른 존재감 없던 백인 노인이 천천히 입을 열었다.

그는 다 낡은 천 로브를 입고 있었고, 두 발은 맨발이었다. 아마도 고행을 하는 수도사인 것 같았다.

바이런시 칠난 교회의 주교, 마틴이었다!

마틴은 주문을 영창하면서 제례용 작은 은색의 칼을 꺼내 들어 자신의 몸에 찔러 넣었다.

푸슉!

첫 번째 칼이 마틴의 어깨를 파고 들어갔을 때, 소니에가 변한 악마 또한 마찬가지로 어깨를 움찔하더니 움직임이 느려졌다.

마틴은 그 모습을 보고도 안색 하나 바뀌지 않고 다시 두 개의 칼을 꺼내 양쪽 허벅지에 찔러 넣었다. 소니에는 포효를 내질렀다. 그의 운동 속도가 급격하게 떨어졌다.

브라운은 그 모습을 보며 사제 로브 아래로 오른손을 꺼내 들었다. 그의 오른손에는 특별한 형태의 리볼버가 들려 있었다.

“하늘에 계신 사세시여!”

브라운은 사세를 찬양하며 연달아 다섯 발을 쏘았다.

소니에는 문득 자신의 ‘시간 감각’이 간섭을 받고 있다는 것을 발견했다. 감각이 뒤섞였으며 혼란스럽게 변한 것이다.

그렇게 소니에가 아직 반응하지 못하고 있을 때, 거대한 악마의 몸 위로 다섯 개의 큰 구멍이 생겨났다.

신비 물품 급의 총기가 발사한 영성의 탄환과 브라운의 특별한 능력은 미식가에게 총상을 입힐 만했다!

* * *

바이런시, 교외 지역.

“제6차 혈배 전쟁인가…….”

사라는 그 모습을 보며 자신도 모르게 탄식했다. 지금 그녀는 공손한 모습으로 한 흑의인 뒤에 서 있었다.

“이번 성배와 장생혈은 우리 성혈(聖血) 학파의 것이 될 것이다!”

성혈 학파의 학파장이 미소 지으며 말했다.

“다른 학파는 이미 몰락했고, 유일하게 우리 학파만이 번영하고 있다……. 미식가 소니에, 박피 리차드슨, 그리고 성배 카를로스……. 우리가 주목해야 하는 상대는 이들 셋뿐이다. 그중에 소니에는 협공을 당하고 있지…….”

사라는 무슨 말을 하려는 것처럼 입술을 뻐끔거렸다.

그녀는 자신이 뭔가 아주 중요한 한 가지를 잊어버렸다는 느낌이 들었지만, 아무리 고민해도 그것이 뭔지 떠오르지 않았다…….

* * *

위스퍼 주점의 잔해 위.

종신수는 고개를 들어 하늘에 떠 있는 순백의 태양을 올려다보았다. 뭔가 순백의 황야와 비슷한 느낌이었다.

‘인제 보니 이 의식에는 순백의 황야로부터 힘을 빌려오는 부분이 있는 건가?’

영계에서 영원히 변하지 않는 여섯 개의 도표이니, 수많은 의식이 그것들을 지향하는 것은 놀랍지 않은 일이었다.

심지어 많은 신비 학자들은 그 여섯 가지 도표가 기적이며 영계의 아름다운 경관이고, 위대한 존재와 비교해도 뒤떨어지지 않는 것으로 생각했다!

‘물론 단지 처음 시작 부분이 그렇다는 것일 뿐이지……. 의식의 힘은 그것에 비친 모든 영혼을 구워 버리지. 아직 칠흑의 문을 통과하지 못한 일반인에게는 정말 위험한 거야…….’

하지만 종신수는 크게 걱정하지 않았다.

줄리를 비롯한 주점에 있던 다른 사람들은 종신수가 겸사겸사 보호해 주었으며, 가족과 수하들의 몸에는 종신수가 건네준 수호의 힘이 있었다.

이 의식은 어디까지나 순백의 황야의 힘을 조금 빌리는 것일 뿐이었고, 모든 사람에게 순백의 황야를 건너게 하는 것은 아니었다!

“느껴지나? 나의 주인의 기쁨이?”

카를로스가 부드러운 목소리로 말했다. 그의 주위에는 괴물로 변한 축배 교단의 구성원들이 이미 하나둘 모여들어 있었다.

‘쓰레기는 쓰레기통에 버려야지.’

종신수는 손을 뻗어 삼안 케찰코아틀이 변한 팔뚝의 룬 문자를 살살 문질렀다. 곧 수십 가닥의 순백의 깃털이 쏘아져 나가 괴물들의 몸속으로 녹아 사라졌다.

그 추악한 괴물들은 대부분이 흑혈의 주인을 추종하는 자들이 변한 것이었다. 그들 중 일부는 흠칫할 뿐이었지만, 일부는 그대로 경련을 일으키며 쓰러져 죽어 버렸다.

“즉사 효과? 정말 괜찮은 혈맥의 힘이오.”

리차드슨이 깃털 하나를 붙잡으며 말했다. 그는 그것이 자신의 몸 안으로 침입해 들어오는 것을 그저 내버려 두며 괴상한 웃음을 지어 보였다.

“하지만…… 아쉽게도 우리와 같은 ‘완미자’를 상대하기에는 크게 부족하오!”

“그래?”

종신수는 팔을 살짝 들어 올렸다. 그 순간, 하늘 위에 삼안 케찰코아틀의 흐릿한 환상이 나타나더니 양 날개를 활짝 펼쳤다.

그리고 곧 순백의 깃털이 마치 눈이 내리는 것처럼 하늘을 가득 채우고는 나풀거리며 떨어져 내렸다!

“이렇게 많다고?”

카를로스와 리차드슨의 얼굴이 동시에 굳어졌다.

두 사람은 깃털 하나하나에 가공스러운 무명의 술이 담겨 있다는 것을 똑똑히 느낄 수 있었다. 일단 판정을 통과하지 못하면 죽음이 찾아왔다!

그리고 한두 번은 괜찮더라도 천 번, 만 번을 버틸 수 있을까? 그건 아무리 그들이 저항력이 높은 ‘완미자’여도 무리였다.

단 한 번이라도 판정을 통과하지 못하면 사망이었다!

더군다나 그들의 수하 중 가장 강한 자들도 겨우 ‘승격자’에 불과했다!

주위를 뒤덮고 있는 삼안 케찰코아틀의 거대한 날개는 하늘에서 내리쬐는 순백의 빛조차도 가릴 정도였다.

그림자 아래, 죽음만이 영원했다!

조금 전 공격에서 살아남은 사람들은 모두 클럽과 교단의 정예들이었다.

그들은 신비 물품이나 혈맥의 능력을 동원해 사망 판정을 한 번 정도는 막아낼 수 있었다. 하지만 그들은 지금 죽음이 마치 산사태와 해일처럼 한 번, 또 한 번 밀려오는 것을 보았다. 그들은 극한의 공포에 집어삼켜진 얼굴로 순백의 깃털이 자신들의 몸에 녹아드는 것을 지켜보았다.

곧이어 두 눈에서 생기가 모두 사라진 그들은 마치 시체처럼 그 자리에 털썩 쓰러졌다. 눈 깜짝할 사이, 축배 교단과 박피 클럽의 중고위층 정예들이 전멸했다! 카를로스와 리차드슨은 그저 두 눈 부릅뜨고 그 모습을 지켜볼 수밖에 없었다.

그들의 수하들이 죽어 가는 그때, 하늘에 가득한 순백의 깃털이 두 개의 거대한 원구가 되어 두 사람을 감쌌기 때문이다.

완전하게 성숙한 삼안 케찰코아틀의 혈맥이 ‘완미자’인 그 둘과 비견되었기 때문이다!

특히 ‘사망의 깃털’ 혈맥 능력은 변태적이라고 할 정도로 특별했다.

단 한 번이라도 판정을 통과하지 못하면 사망이라니. 그러니 ‘완미자’라도 신중하게 대처할 수밖에 없었다.

“음?”

종신수는 눈살을 찌푸리며 하늘에 가득한 깃털을 없앴다.

사실 신비 세계의 거물인 ‘완미자’들은 정면으로 충돌하는 경우가 많지 않았다. 그저 가끔 서로 지략을 다투고, 세력의 수하들이 충돌할 뿐이었다.

지금처럼 직접적인 정면 대결은 매우 드물었다.

심지어 종신수는 양심 없게 싸움을 시작하자마자 궁극기를 사용했다. 덕분에 리차드슨과 카를로스는 미처 대비하지도 못하고 얻어맞아야 했다.

하늘에 가득하던 깃털이 흩어지면서 한 구의 시체가 땅에 떨어져 내렸다.

가면을 쓰고 있는 리차드슨이었다.

반면 카를로스는 사라져 있었다.

‘하나는 죽고 하나는 도망쳤나?’

종신수는 앞으로 한 걸음 나와 리차드슨의 시체를 바라보았다.

그 ‘완미자’는 마치 깊은 잠에 빠진 것처럼 매우 점잖게 죽어 있었다.

그의 시체가 땅에 떨어진 순간, 그의 가면이 쩌적 하고 갈라져 깨지면서 그의 얼굴이 드러났다. 가면 뒤에는 눈코입이 없었다. 그곳에는 칠흑같이 어두운 구멍만이 자리했다.

그 검은 구멍은 마치 다른 공간과 연결된 블랙홀처럼 종신수의 영혼을 끌어당겼다. 이건 죽음으로 안배한 함정이었다!

“이…… 이건…….”

줄리는 멍한 얼굴로 그 모습을 지켜보았다. 한순간에 언어 능력을 상실해 버린 것 같은 모습이었다.

그녀는 시체의 얼굴에 나타난 블랙홀에서 가공스럽기 그지없는 신비의 힘을 느꼈다!

블랙홀에게 정면으로 붙잡힌 사람은 살아남을 방법이 없었다. 단지 방관자에 불과할지라도 그 저주가 핏줄에 남아 후대로 이어질 것처럼 느껴질 정도였다.

언젠가 모두가 저주받아 블랙홀에 집어삼켜지는 그 순간까지 말이다!

“안 돼…….”

줄리는 양팔로 머리를 감싸 쥐고 눈물 콧물을 흘렸다.

“이건 내 운명이 아니야…….”

“하하……. 살아 있을 때도 소용없던 능력 아니냐. 죽고 나서는 더욱더 쓸모없지.”

종신수는 안색 하나 바뀌지 않은 담담한 얼굴로 팔찌를 쓰다듬었다.

삼안 케찰코아틀의 그림자가 다시 나타났다. 그것은 핏물처럼 붉고 거대한 입을 쩍 벌리더니 그대로 지면에 있는 시체를 스치고 지나갔다.

그 순간, 리차드슨의 얼굴에 떠올라 있던 블랙홀이 흔적도 없이 사라지면서 그 자리에 음흉한 노인의 얼굴이 드러났다.

그의 영체, 그의 영성, 그가 안배한 모든 것이 삼안 케찰코아틀에게 모두 삼켜져 버린 것이었다!

그 순간 줄리는 ‘혈통의 저주’가 단번에 사라진 것을 느꼈다.

“리비우스…….”

그녀는 젊은 청년의 뒷모습을 바라보았다. 도저히 상상도 할 수 없던 일이었다.

평범한 일반인이었다. 겨우 신비와 접촉한 지 1년이 되지 않았다. 그런데 어떻게 이토록 무섭게 변할 수 있는 거지?

저 정도 실력이라면 이미 ‘완미자’ 중에서도 강자가 아닐까?

‘하나는 죽였고, 나머지 하나는?’

종신수가 갑자기 고개를 들어 올렸다.

그의 영성이 마치 회오리처럼 주변을 휩쓸었다.

그 강대한 감각에 줄리는 숨조차 쉴 수 없었다.

‘하……. 도망치는 게 정말 빠르군.’

결국, 종신수는 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.

“오늘 밤 바이런시를 벗어날 수 있는 사람은 없다. 너는 내게서 도망칠 수 있다고 생각하는 것이냐? 카를로스?”

종신수는 손가락을 튕겼다.

그러자 어떤 환상이 그의 앞에 나타났다.

하늘에 가득한 순백의 깃털에 휘감긴 카를로스가 이를 악물고 가슴의 펜던트를 발동하는 장면이었다.

눈부신 핏빛이 그를 휘감았고, 깃털이 떨어져 내리는 가운데 그는 흔적도 없이 사라졌다…….

238화. 해를 삼키다

다음 순간, 카를로스의 신영이 한 교외 지역에 나타났다. 그곳에 있던 축배 교단의 구성원들이 그를 보고 공손히 무릎을 꿇었다…….

흉악한 얼굴을 하고 있던 카를로스의 신체가 변이되기 시작했다. 그는 그대로 손을 뻗어 교도 한 명을 붙잡더니, 교도의 피와 살을 씹어 먹으며 상처를 치료하고 광기를 억눌렀다…….

“이건…… 점술?”

줄리는 그 모습을 보며 입을 틀어막았다.

“의식도 없고 제물도 없이 어떻게 한 건가요? 더군다나…… 여기는 영계도 아닌데…….”

“사실 의식에서 가장 중요한 것은 영성이지요……. 영성이 충분히 강력하면 단지 생각만으로 영계의 호응을 끌어낼 수 있습니다. 다른 재료들은 단지 그것을 보조하는 것일 뿐입니다…….”

종신수는 잠시 멈추더니 이어 말했다.

“그리고…… 여기가 왜 영계가 아니라고 생각하는 겁니까? 제6차 혈배 전쟁이 시작된 후, 이 도시는 이미 점차 영계화되고 있습니다. 인간뿐만 아니라 도시가 이미 신령의 신탁 위에 올라온 제물이 된 것이지요……. 의식의 최종 부분에서 바이런시는 통째로 영계로 끌려갈 것이고, 영원히 영계의 일부분이 될 것입니다!”

혈배 전쟁과 관련된 최고 기밀에 해당하는 이런 정보를 줄리 같은 외부인은 알 방법이 없었다.

리비우스를 바라보는 줄리의 마음 속 걱정은 더욱 커져만 갔다. 그녀는 갑자기 슬픈 얼굴로 물었다.

“어느 분께서 그 몸에 강림하신 것이나이까?”

줄리의 상식으로는 그 어떤 신비인도 이토록 급격하고 강력하게 무서워질 수 없었다. 또 혈배 전쟁의 비사를 이처럼 속속들이 알 수도 없었다.

어떤 위대한 존재의 의식이 강림해 리비우스의 몸에 깃든 것이 아니라면 말이다. 사실 어느 정도는 그녀의 추측이 사실이었다.

“저는 저입니다. 리비우스 모히또!”

종신수는 줄리를 등지고 말했다.

“지금 도시 전체가 위험합니다. 적당한 곳을 찾아 숨어 계세요. 그리고 내일의 태양을 볼 수 있길 기도하십시오…….”

“그럼 귀하께서는?”

줄리는 결국 참지 못하고 물었다.

“나 말입니까?”

종신수가 미소 지었다.

“당연히 카를로스를 찾아 죽여야지요……. 말했지만 이 도시는 제 것입니다. 갑자기 광대들이 집단으로 튀어나온 상황이니 그들에게 본때를 보여 주어야 하지 않겠습니까?”

말을 마치자 종신수의 발아래에서 삼안 케찰코아틀이 나타나 그를 하늘 높이 들어 올렸다.

바이런시가 점차 영계화되어 가면서 환상 같았던 혈맥의 그림자 또한 진짜 신체를 가지게 되었다. 그것은 가공스럽기 그지없는 위엄을 사방으로 퍼트렸다.

곧 거대한 케찰코아틀이 하늘을 가로질렀다. 마치 거대한 용이 자신의 영지를 순찰하는 것 같은 모습이었다.

깃털 뱀을 타고 천궁을 노닐었다.

종신수는 팔짱을 끼고 마치 천신처럼 도시 전체를 굽어보았다.

의식의 영향을 받은 일부 시민들은 이미 배고픔과 갈증에 시달리는 산송장으로 변해서, 광기 어린 기세로 다른 사람들을 공격하고 있었다.

바이런시 전역이 혼란 속에 빠져들어 있었다.

그와 동시에 흑혈의 주인을 따르는 학파의 신비인들로 추정되는 일단의 사람들이 여기저기에서 온갖 수작을 부리고 있었다.

“기갈을 탐닉하는 야수여…….”

한 아파트, 엄청난 선혈이 각 방 문에서 흘러나왔다.

백금발의 남자는 탐욕스러운 얼굴로 그 모습을 바라보았다. 그는 지금 상황을 매우 즐기는 듯 유쾌한 표정을 하고 있었다.

“정말 장관이야……. 이토록 피의 권능은 물론 음식도 충만하여 외부 조건까지 더할 나위 없이 적합하다니……. 만약 이 모든 것이 내 것이라면, 황금통천탑에 오르는 걸 3년을 앞당길 수 있지 않을까?

하지만 아쉽구나, 이건 내 의식이 아니다. 나는 그저 그중 아주 작은 일부분을 취할 수 있을 뿐이지……. 하하. 성혈 교파가 무슨 계획을 세우고 있는지 모르는 사람이 없지. 절대 뜻대로 되게 놓아두지 않을 것이다!”

그의 주위에는 몇 사람이 더 있었다. 지금 상황 속에서 바이런시내를 자유롭게 오가며 즐겁다는 표정을 짓고 있는걸 보면, 그들은 흑혈의 주인을 신봉하는 추종자가 분명했다.

“성혈 교파는 당시 혈배의식에 참여했었던 경험이 있기에 남들이 모르는 비밀 의식을 몇 가지 알고 있다. 덕분에 곧바로 성배가 출현할 지점을 느낄 수 있지……. 하지만 우리도 호락호락하지는 않아.”

전신을 붉은 로브로 감싼 한 여인이 가볍게 웃으며 말했다.

“우리 세 학파의 힘을 모으면 저들의 감응에 간섭할 수 있고, 저들을 오도(誤導)할 수도 있지……. 그러면 성배는 바로…….”

콰앙!

하지만 그녀의 말이 미처 다 끝나기 전에 하늘의 천장이 무너지고 거대한 선홍빛 주둥이가 현장을 덮쳤다.

컥!

마침 의논하고 있던 몇몇 학파의 학파장들이 뱀에게 그대로 먹혔다. 방금까지 말하던 여자만이 낭패한 모습으로 간신히 목숨을 건질 수 있었다.

그녀는 허겁지겁 도망치며 뒤돌아보았다. 하늘 위 옆으로 길게 누워 있는 거대한 깃털 뱀이 천사의 것을 닮은 날개를 펄럭이고 있었다.

그것의 미간에 자라난 3번째 세로 동공이 그녀를 힐끔 돌아보았다.

시선이 교차했다!

그녀는 문득 어떤 물건이 땅에 떨어지는 것을 느꼈다. 고개를 숙여 살펴보니 그것은 그녀의 손과 귀였다…….

부지불식간 그녀는 정체를 알 수 없는 것에 의해 부식되었고, 온몸이 녹아 한 줌의 핏물이 되어 버렸다.

‘또 한 곳 처리했군!’

케찰코아틀 머리 위. 종신수는 담담한 얼굴로 삼안 케찰코아틀을 타고 여기저기 활개 치고 다녔다. 그리고 흑혈의 주인의 추종자를 발견하면, 곧바로 삼안 케찰코아틀에게 처리하라고 명령을 내렸다.

그들 학파의 구성원은 대부분이 ‘탁월자’와 ‘승격자’였다. 아직까지 단 한 명의 ‘완미자’도 마주치지 못했다. 당연하게도 종신수에게 대항할 수 있는 사람은 없었기에 모두 거침없이 쓸려나갔다.

* * *

어느 한 교외 지역.

케이틀린과 룬가르는 다시 만나 같이 움직이고 있었다. 하지만 룬가르의 얼굴은 경악과 공포로 가득했다.

“저 괴물들이…… 다시 오고 있군요.”

“쉿, 죽고 싶어?”

케이틀린이 나지막한 목소리로 말했다.

둘은 지금 어둠 속에 몸을 숨기고 있었고, 멀지 않은 거리에는 몇몇 산송장이 떠돌아다니고 있었다.

“특사국의 호신부가 있어 다행입니다……. 그래도 속이 좀 안 좋기는 하지만요…….”

룬가르의 목소리는 두려움에 떨고 있었다.

“아가씨……. 만약 제가 괴물로 변한다면 저를 죽여 줄 수 있겠습니까? 그리고 이 유언장을 제 가족에게…….”

“저리 꺼져!”

케이틀린은 룬가르를 한 번 노려보고는 괴물들이 멀어지는 것을 보고 나서야 대답했다.

“저건 어디까지나 가짜 순백의 태양이야. 그러니까 너처럼 호신부 같은 것을 가진 일반인도 아무 문제 없이 살아 있을 수 있는 거지. 심지어 일반인 중 절반 정도는 자신의 의지만으로 마음속의 배고픔과 갈증에 저항하고 있을 거다……. 물론 시간이 더 흐르면 어떻게 될지 모르지만. 그러니까 네놈은 지금 죽을 일이 없다고. 지금 가장 중요한 건 최대한 빨리 두 대주교를 찾는 거야!”

케이틀린은 룬가르를 데리고 수많은 위험을 뛰어넘어 드디어 한 버려진 폐공장에 도착할 수 있었다.

하지만 그곳은 어떠한 소리도 없이 적막했다.

“이미 전투가 끝난 건가?”

케이틀린은 중얼거리며 룬가르의 등을 툭 하고 밀었다.

“자 이제 내가 나설 때야…….”

케이틀린이 견습 조사원을 살려 준 이유는 바로 지금 같은 상황에서 이용하기 위해서였다.

룬가르는 벌벌 떨며 공장의 대문을 향해 걸어가려 했다.

하지만 곧 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

신사의 모습을 한 사람이 공장의 대문에서 천천히 걸어 나오고 있었기 때문이었다.

그의 옷은 단정하고 깔끔했으며 몸가짐은 우아했다. 그는 지금 마침 흰색 손수건으로 입술을 닦고 있었다.

미식가, 소니에!

“잘 먹었습니다!”

소니에는 즐거운 미소를 지으며 손수건을 대충 옆으로 내던졌다.

새하얀 손수건을 물들인 선명한 혈흔이 이상할 정도로 눈에 거슬렸다.

“말도 안 돼…….”

룬가르는 믿을 수 없다는 얼굴로 뒤로 물러났다.

“어? 디저트가 두 개나 남아 있었군?”

소니에는 두 사람을 보며 섬뜩한 흰 이빨을 드러냈다.

그런데 그 순간, 소니에는 뭔가를 느꼈는지 갑자기 다른 방향을 바라보더니 말했다.

“됐다……. 오늘은 아주 배부르게 먹었으니 말이야. 음식을 낭비하는 것은 부끄러운 짓이지……. 너희는 나의 은혜를 품고 벌벌 떨며 살아가라.”

* * *

다른 곳.

사라는 이미 성혈 학파의 학파장과 한 괴이한 제단 앞에 서 있었다.

“우리 성혈 학파는 가장 유구한 역사와 가장 풍부한 전승을 가지고 있지. 다른 학파는 모두 우리 학파의 후배일 뿐이다. 심지어 일부 잡스럽고 난잡한 조직은 그 혈통이 불순하기까지 하지…….

우리 학파만이 유일하게 성배를 손에 넣은 적이 있으며, 그것의 비밀을 알고 있다.”

흑의인은 양팔을 활짝 벌리고 광기 어린 얼굴로 말했다.

“문명의 발전에 감사한다. 덕분에 바이런시에 이렇게 많은 인구가 있으니 말이야. 이것이 제사의 일부분에 불과함에도 족히 성배를 개방할 정도가 되었구나…….

차올라라, 장생혈이여!”

사라는 하늘을 올려다보았다. 순백의 태양이 진홍색으로 서서히 뒤바뀌고 있었다. 그건 마치 선혈로 주조한 태양 같았다!

그리고 그런 태양 속에서 실재하지 않는 어떤 공간이 열리면서 특별할 것 없는 평범한 잔 하나가 소환되었다.

그것은 오크목으로 대충 조각한 것처럼 표면이 투박하고 수수했으며, 어떤 문양이나 장식도 달려 있지 않았다.

그건 그냥 평범한 나무 잔이었다.

하지만 그것을 확인한 순간 사라는 격동에 온몸을 부들부들 떨었다. 마치 자신이 신봉하는 신령을 본 것 같은 모습이었다.

성배!

전설 속 흑혈의 주인이 하사한 현실 세계의 성물이었다. 비록 겉모습은 볼품없었지만, 지금 이 순간에도 잔 안에는 엄청난 생명력이 모여들어 꿈틀거리고 있었다……. 마치 밀려드는 바닷물처럼 말이다.

성배는 지금 ‘장생혈’을 빚어내는 중이었다!

“하하……. 이제 제단의 비밀 의식에 따라 성배의 낙하지점을 계산하면…… 이번 혈배 전쟁의 승리자는 분명 우리 성혈 학파가 될 것이다!”

흑의인이 크게 광소했다.

하지만 다음 순간, 마치 목을 부여 잡힌 오리처럼 웃음소리가 뚝 하고 그쳤다.

사라의 눈동자 속에도 경악이 떠올랐다.

하늘로 날아오르는 거대한 뱀이 있었다!

그것은 검은색의 거대한 구렁이었고, 천사의 것을 닮은 한 쌍의 날개를 가지고 있었다. 활짝 펼쳐진 날개는 하늘의 태양을 대부분 가려 그 아래 죽음의 그림자를 드리웠다.

그 순간.

깃털 날개를 가진 뱀이 하늘 높이 날아올라 선홍빛 주둥이를 쩍 벌리더니 성배를 품은 진홍의 태양을 그대로 꿀꺽 삼켜 버렸다!

거대한 뱀이 태양을 삼켜 버렸다!

“어…….”

사라는 고개를 치켜들고 넋이 나간 얼굴로 그 모습을 지켜보았다. 지금 그녀의 마음속에는 쌍욕이 한마디 치밀어 오르고 있었다.

‘누구지? 빌어먹을, 이건 반칙이지!’

혈배 전쟁. 흑혈의 주인을 따르는 추종자들이 온갖 수단을 다 동원해서 성배 쟁탈전을 벌이는 것은 사실이었다.

하지만 그것도 의식이 끝나고 나서의 일이었다. 그러니까 성배가 하늘에서 땅으로 강림한 후의 일이었단 말이다!

그 순간이 와야만 성배 안에 빚어진 장생혈이 성숙해지고 흘러넘치기 때문이었다.

때문에 지금 성혈 교파는 성배가 땅에 내려온다는 전제하에 진형을 이루고 있었다.

중간에 이토록 어이없는 행동을 하는 녀석이 튀어나올 것이라고는 감히 상상도 하지 못했다.

이것저것 다 무시하고 그대로 의식과 성배를 같이 삼켜 버리다니!

이게 뭐야?

의식 파괴?

혈육골의 삼각 의식이 아직 완성되지 않은 상태였다. 아무리 죽은 사람들을 모아 제사를 올렸다 한들, 진정한 장생혈을 응축하기에는 부족했다!

“빌어먹을!”

성혈 학파의 학파장은 고함을 내질렀다.

“분명 혈맥자야. 그런데 왜 의식을 파괴하는 거지? 설마 ‘장생자’에 일말의 관심도 없는 건가? 나는 못 믿겠다! 못 믿어!”

‘저 삼안 케찰코아틀을 조종하는 신비인이 고의로 의식을 파괴한 거야……. 잠깐, 삼안 케찰코아틀…… 오환 학파?’

사라는 머리에서 엄청난 고통을 느끼기 시작했다. 그것을 견디지 못한 그녀는 머리를 움켜쥐고 바닥을 뒹굴었다.

239화. 실패

‘이렇게 간단하다니, 연방의 사람은? 다 머저린가?’

여러 학파의 고수들을 가볍게 쓸어 버린 종신수는 순간 짜증이 났다.

조금 전 삼안 케찰코아틀을 시켜 하늘의 태양을 삼키게 한 것은 혹시 의식을 직접 파괴할 수 있는지 시도해 본 것에 불과했다.

사실 종신수도 이렇게 쉬울 것이라고는 예상하지 못했다. 순간 종신수의 마음속에 연방에 대한 엄청난 멸시가 생겨났다.

그러나 종신수가 모르는 것이 있었다. 혈육골의 의식이 변한 핏빛의 태양은 의식의 핵심으로, 다른 영역의 힘을 완벽하게 배척했다.

아무리 ‘완미자’라 하더라도 다른 신령을 섬기는 추종자라면 가까이 다가갈 수조차 없었다.

오직 흑혈의 주인을 따르는 추종자만이 성배에 다가갈 수 있었다.

그들이 의식을 파괴할 리가 있겠는가?

이건 허점 아닌 허점이었다. 그렇게 의식의 가장 취약한 부분이 드러났고, 종신수가 가볍게 의식을 파괴해 버린 것이었다.

제6차 혈배 전쟁은 다시 한번 승리자 없이 끝나게 되었다.

아마도 도망친 카를로스나 남아 있는 흑혈의 주인의 추종자들 모두 광기 어린 분노를 토해 내고 있을 것이 분명했다.

그들이 아무리 서로 속고 속이더라도, 결국 원하는 것은 단 하나. 성배에 장생혈을 응축하고 다시 그것을 가지고 쟁탈전을 벌이는 것이었다.

지금 이 사건은 마치 일단의 강도들이 과실이 익기를 기다리고 있는데, 갑자기 엉뚱한 놈이 튀어나와서 과실을 터트려 버리고 나무를 찍어 베어 버린 꼴이었다!

‘구세주가 된 느낌?’

종신수는 입꼬리를 추어올리며 가파르게 상승하는 천수점을 살펴보았다.

‘확실히…… 나쁘지 않군.’

* * *

통로 내부.

제임스는 리볼버를 들고 거친 숨을 몰아쉬며 방 문이 열리지 않도록 몸으로 누르고 있었다.

방 안에는 아이를 안고 있는 어머니가 구석에서 벌벌 떨고 있었다.

문 밖에서는 나지막한 고함, 물어뜯는 소리, 서로 부딪히는 소리가 수시로 들려왔다.

쾅쾅!

끊임없이 들려오는 충돌음과 진동은 마치 다가오는 지옥의 발자국 같았다.

제임스는 이미 탄창이 비어 버린 권총을 살피며 쓴웃음을 지었다.

제임스는 종신수에게 영향을 받았지만, 감정이 없는 꼭두각시가 된 것은 아니었다.

종신수에게 목숨을 다해 충성하면서도 그는 자신의 인격을 유지하고 있었다. 종신수의 명령과 충돌하지 않는 상황이라면 그의 원래 성격은 여전히 효력을 발휘했다.

예전 제임스는 어떤 성격이었나?

악을 원수처럼 미워하며 공정하고 청렴한 사람이었다…….

그렇기에 상황이 이상하게 돌아간다는 것을 발견한 순간, 최대한 주위 사람들을 보호하기 위해 움직였다.

제임스는 나름 쓸 만한 총술과 약물의 힘으로 적지 않은 산송장들을 해치웠고, 생존자들을 모아 방 안에 숨겼다.

하지만 불행하게도 시간이 흐르면서 생존자들도 하나둘 ‘발병’하기 시작했다. 제임스의 총알 역시 다 떨어져 가고 있었다.

이제는 벼랑 끝에 몰렸다.

“두려워하지 말라……. 칠난의 주인이 우리를 가르치시길, 이 세상에서 감당하는 고난은 내세에 받을 행복의 원천이니…….”

아이의 어머니가 나지막한 목소리로 읊조렸다.

그렇게 제임스가 더는 버티기 어렵다고 느낄 때, 끊임없이 문을 때리던 소리가 갑자기 사라졌다.

“음?”

제임스는 잠시 기다렸다가 방 문을 살짝 열어 보았다.

그리고 그런 그의 눈에 마치 온몸의 수분이 모두 빠져나간 것 같은 미라 몇 구가 쓰러져 있는 것이 들어왔다.

* * *

멀린 거리 25호.

허둥지둥했지만 존스는 결국 두 여동생에게 진실을 밝히며 상황을 설명했다.

거기에 사용인들을 지휘하며 지하실로 숨어든 후 지박령의 도움을 받아 가장 혼란스러웠던 초반의 시간을 버틸 수 있었다.

“그러니까…….”

카멜라는 잠옷을 입고 팔짱을 끼고 있었다.

“너하고 리비우스가 다 신비인이라고?”

“그렇지.”

존스는 보기 드물게 자신 넘치는 목소리로 대답했다.

“그럼…… 모자 안에서 토끼를 만들어 내 봐.”

제니퍼가 기대 가득한 얼굴로 말했다.

“큼큼……. 그건 신비인이 아니라 마술사고!”

존스는 당황해 어찌할 줄 몰라 했다.

“그리고…… 나는 그런 건 못 해…….”

“그럼 신비인이 무슨 쓸모가 있는 거야? 서커스의 마술사보다 못하면서?”

카멜라의 멸시 섞인 눈빛이 마치 날카로운 칼날처럼 존스의 가슴을 파고들었다.

“나는…….”

존스는 아무 말도 하기 싫다는 듯이 구석으로 가서 쭈그려 앉았다…….

“도련님, 아가씨…….”

그때 집사가 밖에서 돌아와 최근 소식을 알려 주었다.

“도시의 소동이 가라앉은 것 같습니다……. 시정부가 군대를 동원했을지도 모릅니다. 그래도 일단은 내일 아침까지 기다렸다가 나가는 것이 좋겠습니다…….”

* * *

교회.

다수의 연방 구성원들이 모여 임시 주둔지를 만들었다.

텐트 안, 그로스가 찻잔을 들고 바이런시를 바라보고 있었다. 그는 도시를 감싸고 있는 흐릿한 장막을 보며 한숨을 내쉬었다.

“영계의 가장자리……. 혈배 전쟁이 시작된 후 바이런시는 봉쇄되었지……. 이 정도 수준이면 전설의 ‘장생자’는 되어야 안에 들어갈 수 있을 것 같은데…….”

“도련님, 걱정하지 마십시오. 리비우스 모히또는 ‘완미자’가 아닙니까. 분명 아무 일 없을 겁니다.”

그때 옆에 있던 연미복을 입은 은발의 집사가 미소 띤 얼굴로 그의 찻잔에 찻물을 부어 주며 말했다.

“내가 그를 걱정하는 것 같소?”

그로스는 눈을 한 번 치켜뜨고는 이어 말했다.

“그분도 마찬가지로 흑혈의 주인을 따르는 추종자요……. 그러니까 나는 오히려 다른 사람들을 걱정하고 있는 것이오…….”

바로 그때, 흐릿한 장막이 갑자기 불안정해지더니 마치 상승하는 수증기처럼 사방으로 각양각색의 빛을 굴절시키기 시작했다.

“이게 무슨 일이지?”

순간 주둔지가 소란스러워졌다. 그리고 곧 꿈결과 같은 단절이 점차 사라지며 바이런시의 윤곽이 나타났다.

“경계(境界)가…… 해제되었다고?”

그로스는 그 모습을 보며 자신도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다.

“바이런시가 아직 존재하는 것을 보니 제6차 혈배 전쟁 또한 마찬가지로 실패했구나!”

바이런시의 모처.

수많은 피와 살의 잔해 속.

방금 몸을 회복한 성배 카를로스는 넋을 잃고 하늘을 올려다보고 있었다. 지금 그의 얼굴은 그 어느 때보다 사나웠다.

“어떻게 그럴 수 있지? 감히 어떻게 그럴 수 있느냔 말이야? 그건…… 성배란 말이다!”

‘장생자’가 되는 것은 모든 ‘완미자’들이 추구하는 것이 아니었던가?

어째서 그처럼 거들떠보지도 않을 수 있는 거지?

어떻게 의식을 파괴할 수 있는 거지?

말이 안 되는 상황이었다!

“하하……. 우리 같은 ‘완미자’의 광기와 오염은 다른 자들보다 더욱 무섭지……. 어쩌면 그 사람은 이미 미쳐 있는 것일지도 모르겠군…….”

그때, 어둠 속에서 미식가 소니에가 천천히 걸어 나왔다.

“성배의 일은 일단락되었군. 하지만 카를로스…… 네가 나를 함정에 빠트린 일은 그렇게 쉽게 넘어갈 수 없다.”

“지금 내 기분이 말이 아니니 귀찮게 하지 말아라, 소니에. 아니면 넌 후회할 것이다.”

카를로스는 입고 있는 옷을 찢어 버렸다. 곧 수많은 팔과 다리 그리고 머리가 자라나더니 백 개의 머리, 백 개의 다리, 백 개의 손, 백 개의 눈이 있는 괴물로 변했다.

카를로스는 정말로 화가 나 있었다.

혈배 전쟁을 여는 것은 정말 어려웠다.

특정한 별의 궤적이 필요했다. 정확한 시기 말이다. 그렇기에 기본적으로 혈배 전쟁을 열 기회는 평생에 이번이 유일했다.

그러니 이번 실패는 그가 늙어 죽기 전까지 ‘장생자’에 오를 가능성이 없다는 것을 의미했다.

“평범한 신비인은 이미 나를 만족시킬 수 없지. 나는 엽기적인 식자재가 더 좋구나…….”

소니에는 입술을 핥으며 두 눈에 광기 어린 갈망을 드러냈다. 그리고 곧바로 머리에 염소 뿔을 한 악마의 형태로 변했다.

순간 두 괴물이 맞부딪혔다.

그들의 몸이 바로 가장 좋은 무기였다.

독소, 썩은 고름, 화염…….

각양각색의 초월적인 능력이 수많은 광채로 변해 사방으로 터져 나갔다.

“빌어먹을……. 소니에, 여기서 이러다가는 오환 학파의 그 진짜 미치광이가 올 수도 있단 말이다!”

카를로스가 변한 괴물은 한쪽 벽을 무너뜨리며 분노 가득한 고함을 내질렀다.

바로 그때, 카를로스는 뭔가 이상함을 느꼈다. 하늘을 가리는 그림자가 주위를 온통 뒤덮기 시작한 것이다. 그것은 삼안 케찰코아틀의 활짝 펼친 날개였다! 어둠은 마치 생명이 있는 것처럼 계속해서 지면 위에 있는 모든 것을 집어삼켰다.

“저 미치광이가…… 우리 둘을 동시에 처리하려는 건가?”

카를로스가 소리쳤다.

소니에도 고개를 들어 삼안 케찰코아틀 머리 위에 우뚝 서 있는 신영을 보았다. 순간 온몸이 섬뜩했다.

“여기 둘이 더 있네!”

종신수는 중얼거리며 삼안 케찰코아틀을 툭툭 두드렸다.

새하얀 깃털이 다시금 하늘을 가득 채우며 쏟아져 내렸다…….

이번에는 종신수도 방심하지 않고 동시에 주문을 열창했다.

“마다…….”

무명의 술이 발동되면서 어마어마한 영압이 카를로스의 몸을 짓눌렀다.

거대 괴물의 수많은 눈동자가 한순간에 흐릿하게 변했다. 수많은 손과 발들이 행동력을 잃어버린 채 그 위에 떨어지는 순백의 깃털을 그저 지켜만 보았다.

무수한 깃털은 하나의 둥근 원을 만들어 괴물을 그 안에 가두었다.

그리고 동시에 종신수는 몸을 살짝 틀었다. 아무도 모르게 종신수의 등 뒤로 숨어든 소니에가 휘두른 손톱 공격을 피한 것이다.

“미식가 소니에?”

종신수가 소니에를 훑어보며 말했다.

“허공이종(虛空異種)의 혈맥인가?”

종신수는 금서구에서 그것과 관련된 설명을 본 적이 있었다. 덕분에 허공이종이라는 것이 매우 강력한 영계의 생물로, 공간이동에 특화되어 있다는 것을 알고 있었다.

“이 얼마나 완벽한 식자재인가…….”

소니에는 크게 격동하며 온몸을 부들부들 떨었다.

“완전형 삼안 케찰코아틀 혈맥? 몰락한 오환 학파에서 너 같은 천재가 나올 수도 있다니……. 하지만 아쉽게도, 그런 천재가 여기에서 목숨을 잃게 되는구나…….”

소니에가 탄식하는 사이, 종신수는 소니에의 등 뒤에 떠오른 거대한 악마의 얼굴을 보았다.

찰나의 순간 종신수는 자신의 영체가 정체를 알 수 없는 어떤 통로로 인해 맞은편에 있는 소니에와 연결되는 것을 느낄 수 있었다.

“허공의 날인……. 내게 찍힌 사냥감은 한 번도 내게서 도망친 적이 없다.”

소니에의 두 눈이 자줏빛으로 타올랐다.

“허공의 재판을 받아라!”

종신수는 문득 어떤 무시무시한 광기와 영향력이 그 날인을 통로로 그의 영혼 속으로 밀려 들어오는 것을 느꼈다.

허공의 날인은 영계의 오염과 비슷한 능력이 있는 것이 분명했다. 심지어 본질은 더욱 고차원적이었다.

수많은 ‘완미자’들은 항상 제어 불능의 경계선에 위태로이 서 있었다. 덕분에 영혼에 직격을 가하는 이런 수법에 약했다.

“내가 가진 허공이종의 혈맥은 공간 도약뿐만 아니라 영혼 오염에도 능하지…….”

어떤 의식 세계 속, 완전히 악마로 변한 소니에가 나타나 말했다.

“나의 위장은 배고프고 목마르다. 나의 식욕이 이미 울부짖고 있다……. 내가 너의 정신체를 천천히 음미해 주마.”

소니에는 사악한 얼굴로 방금보다 훨씬 작아진 삼안 케찰코아틀을 무시하며 정면으로 달려들었다.

삼안 케찰코아틀이 영계에서는 매우 강력하다지만, 순수한 의식의 영역, 그것도 허공이종의 영역에서는 그렇지 않았다!

심지어 허공의 날인으로 인해 의식 세계 속 소니에는 더욱 강해진 상태였다. 이건 미식가의 필살기였다. 얼마 전, 그는 바로 이 기술을 이용해 절체절명의 상황을 뒤엎고 포위망을 돌파했다.

거대한 악마는 케찰코아틀을 가르며 종신수의 의식 깊은 곳으로 진입했다.

소니에는 종신수 가장 깊은 곳에 있는 정신체, 즉 진령을 집어삼키고자 했다.

그리고, 다음 순간 그는 보았다…….

240화. 뒤처리

“으악!!!”

바이런시, 소니에의 두 눈이 터져 나가면서 그곳에서 선혈이 줄줄 흘러내렸다. 그는 사람의 모습으로 돌아가 바닥에 무릎을 꿇고 엎드려 무의미한 광기의 언어로 계속해서 울부짖었다.

곧이어 소니에의 피부는 갈라졌고, 무수히 많은 벌레가 몸 안을 파고 다니는 것처럼 꿀렁거렸다. 또 몸 안의 장기들이 마치 자의식이 생긴 것처럼 그의 몸에서 탈출하려 했다.

‘나와 정신 대결을 한다고? 죽으려고 환장했군.’

종신수가 속으로 투덜거렸다.

‘내 진령은 고신에게 오염되었지. 용호종의 장님 진인이 이미 검증해 주었고 말이야……. 그런데 나와 그걸로 싸우겠다고?’

허공이종의 등급이 아무리 높다 한들 겨우 영계 생물에 불과했다.

그렇기에 영계의 근원에 존재하며 모든 신비의 원천이 되는 열둘의 위대한 존재와는 상당한 차이가 있었다.

만문의 문은 그들과 같은 계급이었다.

아주 작은 기운과 접촉했을 뿐이지만, 소니에는 그로 인해 머리가 터져 피를 흘리고 있었다.

“죽어라!”

종신수는 곧 통제 불능이 될 것 같은 소니에를 보며 손을 휘둘렀다. 곧 무수히 많은 깃털이 떨어져 내리며 그를 뒤덮었다.

다른 곳, 카를로스가 변한 괴물도 바닥에 쓰러져 있었다. 소리 소문 없이 죽은 것이다.

칠흑 같은 혈액이 그의 모공에서 흘러나오고 있었다.

그때 종신수가 품고 있던 어떤 물건으로부터 이상한 움직임이 감지되었다.

잠시 고민한 그는 투박하게 만들어진 나무 잔을 꺼내 들었다.

성배!

성배의 잔 바닥에서는 꿈틀거리는 검은 진흙이 썩은 냄새를 풍기고 있었다. 부패한 늪지를 떠올리게 하는 모습이었다.

‘이 되다만 장생혈은 하등 쓸모가 없군.’

종신수는 한마디 중얼거리며 미식가와 카를로스의 신체가 빠르게 녹아 성배에 흡수되는 것을 지켜보았다.

성배 바닥에 고여 있는 검은 진흙이 더욱 끈적해진 것 같은 느낌이 들었다. 이대로 계속 먹이다 보면, 어느 순간 그대로 발효되어 술이 될 것 같은 느낌이었다.

‘‘완미자’ 두 명이 얼마나 많은 일반인을 대체할 수 있었을까? 양보다 질로 가능할까? 아쉽게도…… 아직은 여전히 못 쓸 쓰레기로군…….’

바이런시의 모처.

사라는 미간을 문지르며 조금 전 느낀 날카로운 고통을 달랬다. 그녀는 지금 성혈 학파의 수많은 핵심 구성원들과 같이 이동을 준비하고 있었다.

혈배 전쟁은 철저하게 실패했다. 의식이 파괴된 후, 바이런시는 다시 통행할 수 있게 되었다.

연방 특사국, 칠난과 사세의 교회가 대대적으로 밀고 들어올 것이 분명했다. 구조 활동이 한창이 이 혼란스러운 시기에 도망치지 않으면 늦을 수도 있었다.

‘저 케찰코아틀에게서 왜 이렇게 익숙한 느낌이 드는 거지?’

사라는 도망가면서 동시에 계속해서 고민했다.

‘오환 학파? 저번에 그곳에 갔을 때 저런 고수를 본 적이 있었나?’

“사라!”

그때, 성혈 학파의 학파장이 갑자기 그녀를 불렀다.

그는 이미 일반 작업복으로 갈아입은 상태였다. 겉으로 보기에 참으로 평범해 보이는 모습이었다.

다른 인원들도 각자 변장을 했다.

“학파장님, 부르셨습니까.”

사라가 다가가 물었다.

“상황이 급박하니, 흩어져서 이동해야 한다……. 너는 원래 내가 가려고 준비했던 그 루트를 이용해라.”

학파장이 부드러운 목소리로 말했다.

하지만 그 말을 들은 사라는 머리털이 곤두서는 것 같았다.

학파장의 전용 도망 루트는 분명 매우 안전했다. 하지만 그녀를 그곳으로 보낸 걸 보면, 학파장은 지금 그녀를 의심하고 있는 것이 분명했다!

오환 학파에 말을 전한 사람이 그녀였으니 말이다!

그리고 조금 전 행동까지 충분히 의심을 불러일으킬 만했다.

“알겠습니다!”

사라는 억울했다. 그럼에도 담담한 얼굴로 대답했다. 그녀는 자신의 행동으로 충성을 증명할 생각이었다.

하지만, 바로 그 순간.

콰르릉!

건물의 천장이 날아가며 엄청난 먼지와 벽돌이 학파 사람들 머리 위로 쏟아져 내렸다.

거대한 삼안 케찰코아틀이 허공에서 몸을 웅크리고 용과 같은 위엄을 뿜어내고 있었다. 한 사람이 그런 케찰코아틀의 머리 위에 우뚝 서 있었다.

“그 미친놈!”

학파장의 얼굴이 흉악하게 변했다. 그는 곧바로 칠흑의 광검을 꺼내 들어 사라를 찔러 버렸다.

“감히 나를 배신해?”

그게 아니면 저 인간이 이 비밀 거점을 어떻게 찾아왔단 말인가?

“저는…….”

사라는 코와 입에서 피를 흘리며 뭐라 말하려 했지만, 결국 말을 다 마치지 못하고 그대로 바닥에 쓰러져 한 줌의 핏물로 변해 버렸다.

‘그녀가 너를 배신 한 것은 맞아. 하지만 그녀 자신은 그 사실을 알지 못했지…….’

종신수는 아무런 감정이 없는 얼굴로 그 모습을 지켜보다가 양팔을 활짝 펼쳤다. 하늘 위, 삼안 케찰코아틀이 날개를 펄럭이자 무수히 많은 깃털이 마치 새하얀 눈처럼 떨어져 내렸다.

* * *

30분 후.

폐허 위.

종신수는 성배를 들고 성배가 성혈 학파 모든 사람의 ‘봉헌(奉獻)’을 흡수하는 모습을 지켜보았다.

잔 바닥의 진흙이 더욱 끈적하게 변한 것 같았다. 하지만 또다시 살펴보면 자신의 착각 같기도 했다.

‘정말 탐욕스러운 물건이군. 더군다나 흑혈의 주인을 따르는 추종자들을 상당히 좋아하는 것 같은데…… 호식(互食)을 권장하는 건가?’

종신수가 한숨을 내쉬며 성배를 다시 품에 넣었다.

종신수는 여기저기 다니며 ‘완미자’를 사냥했고, 이번 ‘실험’을 통해서 양보다 질로 승부 보는 건 불가능하다는 것을 깨달았다.

이번 성배 의식은 완전히 실패한 것이다.

‘하긴…… 만약 의식이 실패한 후에 이런 식으로 복구할 수 있었다면, 역사에 기록된 혈배 전쟁이 모두 승리자 없이 끝나지는 않았겠지…….’

종신수는 이제 앞으로 어떻게 ‘장생자’에 오를까 하는 문제를 고민했다.

원단의 생물, 혹은 신화적인 생물을 사냥하기 위해서는 자신도 반드시 그러한 위계에 도달해야 했다. 만약 비슷한 위계에 도달하지 못하면 어떻게 그것들을 사냥한단 말인가?

영격의 차이는 건널 수 없는 거대한 골짜기와 같았다!

정말 외통수였다!

‘이번에 천수점을 좀 많이 벌기는 했지만, 이걸로 많이 부족하지……. 만약 충분하다 해도 그럴 거면 돌아가서 승급에 사용하는 게 좋지 않나?’

종신수의 원래 계획에는 장생혈도 선택 사항에 들어 있었다.

다만 그런 종류의 마약은 후환이 정말로 컸다. 일단 복용하면 확실히 흑혈의 주인의 주목을 받게 될 것이었다. 또 수많은 계략에 당하게 될지도 몰랐다.

그런데도 승급을 도와주는 효과는 가짜가 아닌 진짜였다.

‘흑혈의 주인을 따르는 추종자들조차도 일반인이 ‘장생혈’을 복용한다는 것이 현실적이지 않다는 것을 알고 있지. 장생혈의 가장 올바른 사용법은 이미 오랫동안 준비해 온 ‘완미자’가 복용해 창천의 시련을 이겨낼 때 도움을 받는 거야!

내가 만약 장생혈을 복용해 ‘장생자’가 된다면, 곧바로 목숨을 끊어 본신의 ‘영격’을 가지고 귀환할 수 있는지 시도해 보면 그만이지. 만약 성공하면 한몫 제대로 버는 것이고 말이야…….’

어차피 리비우스의 집념을 완성했기에, 언제든지 만문의 문을 열어 주세계로 돌아갈 수 있었다.

하지만 지금 그 계획에 차질이 생겼다.

장생혈의 완성이 어려워진 것이다.

‘계획 하나가 줄어들었군…….’

종신수는 고개를 저으며 삼안 케찰코아틀을 소환해 바이런시 상공으로 날아올랐다.

종신수는 그곳에서 교외에 있는 수많은 사람이 움직이는 모습을 한눈에 담았다. 그들은 마치 길게 늘어선 개미처럼 바이런시로 밀려들어 왔다.

그들의 진입과 동시에 도시의 소란이 점차 사그라들었다.

‘끝났구나…… 참으로 긴 밤이었다.’

위스퍼 주점의 폐허에 내려선 종신수는 문득 피로함을 느꼈다.

그는 동쪽을 바라보았다.

또 다른 태양이 언제나처럼 떠오르고 있었다.

* * *

다음 날, 밤.

버서커 주점.

그렇다. 주점 하나가 무너졌다. 하지만 종신수는 바이런시 모든 주점을 가진 배후 사장이었다. 모든 주점이 그의 것이었다.

물론 지금 바이런시에는 계엄령이 내려져 있어 장사를 할 수는 없었지만 말이다. 그는 바 뒤에서 직접 만든 ‘모히또’를 마시며 조용히 누군가를 기다렸다.

“형님, 정말 대단하십니다.”

얼마 지나지 않아 그로스가 문을 열고 안으로 들어와 엄지를 치켜세웠다.

“케찰코아틀이 하늘을 날며 ‘완미자’들을 연달아 격파했지요. 형님은 바이런시를 구한 영웅입니다!”

“영웅?”

비웃는 것처럼 종신수의 입꼬리가 추어 올라갔다.

“됐소……. 연방이 나와 접촉하기 위해 당신을 보낸 것이오?”

“그게…….”

순간 그로스가 쑥스러워하는 얼굴을 했다.

“저들은 형님의 성격을 모르지 않습니까. 혹시라도 일을 그르칠까 봐 걱정하고 있습니다. 그러다 보니 자연스럽게 그 임무를 제가 맡을 수밖에 없었습니다. 하지만 걱정하지 마십시오. 연방은 흑혈의 주인을 따르는 추종자들을 차별하지 않습니다. 그들이 연방의 법률을 따르기만 한다면 말입니다……. 물론 대부분이 따르지 않지만요…….”

종신수는 술을 한 모금 마시고는 고개를 저었다.

“그것보다, 바이런시의 피해 상황을 말해 보시오…….”

그러자 그로스의 표정이 매우 침중해졌다.

“형님이 늦지 않게 손을 쓰신 덕분에 의식은 저지할 수 있었지만, 바이런시의 피해는 여전히 심각합니다. 사망자 수만 칠만 이상일 것으로 추산하고 있습니다…….”

“확실히 정말 말도 안 되는 수치로군. 연방은 사람들에게 뭐라고 변명할 생각이오?”

종신수는 가볍게 물으며 속으로 조용히 계산해 보았다.

‘칠만 명에 그렇게 많은 신비인과 ‘완미자’ 몇 명을 더하면, 십만 명 급의 피의 제사와 어깨를 나란히 할 수 있지 않을까? 상식적으로 만약 내가 의식을 끊지 않았다면, 성배에 ‘장생혈’이 가득 차오르기에 충분했겠군.’

“뭐 어쩌겠습니까? 화학 공장에서 화학 약품의 누출 사고가 발생했고, 대량의 유독가스가 도시로 유입되어 사망하거나 환각을 보게 되었다고 발표할 것입니다…….”

그로스는 살짝 눈을 치켜뜨더니 말을 이었다.

“그렇다고 사람들에게 사신이 존재하니 다들 집에 돌아가 그들을 숭배하고 연구하라고 할 수는 없지 않습니까?”

그로스는 종신수와 한동안 담소를 나누고는 예의 있게 인사하고 떠나갔다.

그는 이번에 정말로 연방의 의뢰를 받아 선의를 전하고자 온 것이었다.

그렇게 접촉을 한 후, 연방의 진짜 사절이 종신수를 찾아왔다.

연방이 그렇게 신중하게 대처한 것은 정점에 선 ‘완미자’에 대한 존경을 표하기 위해서였다.

‘‘성배’에 대해서 아무런 언급도 하지 않다니…….’

떠나는 그로스의 뒷모습을 보며 종신수는 흥미롭다는 듯이 술잔 속 알코올을 빙글 돌렸다.

‘하긴……. 아마도 저들은 이번 혈배 전쟁이 끝났으니, 다음 제7차 혈배 전쟁의 시기가 도래하기까지 아직 긴 시간이 필요하다고 여기는 것이겠지…….

별의 궤적이 정확한 위치에 도달하기 전에는 성배라도 쓰레기나 다름이 없나?

더군다나 성배가 어디에 있든 다음 혈육골의 삼각의식이 거행되면, 공간을 넘어 소환되겠지……. 그 때문에 소장품으로의 가치 또한 그리 크지 않아…….’

그것을 깨닫자 종신수는 연방이 어째서 성배를 중요하게 생각하지 않는지 납득할 수 있었다.

더군다나 전설에 따르면, 흑혈의 주인이 현실 세계에 하사한 성물인 성배는 없앨 수도 없었다.

‘그나마 미쳐 버린 마약사 정도나 성배를 연구용으로 가치 있게 여길 거야……. 지금 내 실력으로는 보관하는 것이 고작이라고 여기는 것이 분명해.

정말로…… 얕잡아 보였구나.’

종신수는 성배를 꺼내 되다만 ‘장생혈’을 응시했다.

‘다른 학파는 장생혈을 가득 채우는 방법으로 의식의 힘을 이용하는 것밖에 모르지. 하지만 어째서 진짜로 술을 빚어볼 생각을 하지 않았을까?

분명 어렵겠지만, 반드시 실패한다고 할 수는 없지. 설사 완벽한 것을 만들어 내지 못하고 열화 버전을 만들어 낸다 해도 상당히 괜찮을 것 같은데 말이야.’

종신수는 그렇게 생각하며 자신의 상태창을 확인하고는 의념을 일으켰다.

[천수점 8점을 사용해 칵테일 제조를 승급하시겠습니까?]

‘엄청나게 많이 들어가네. 응!’

[칵테일 제조: 대가 → 전설!]

241화. 등반

‘8점으로 생활 기술을 업그레이드해? 하지만…… 전설이라?’

종신수는 자신의 양손을 바라보며 두 눈을 연신 반짝였다.

그의 추측이 맞다면, 이건 종신수가 처음으로 손에 넣은 ‘장생자’ 등급의 기술일 것이다.

종신수는 두 눈을 내리감았다. 그의 머릿속에 수많은 칵테일 제조법이 떠올랐다.

만약 이 세계의 칵테일 제조 기예를 흘러가는 기다란 강으로 비유한다면, 종신수는 그 물결의 가장 선두에 서 있는 사람이 된 것이다.

한마디로 지금 종신수는 칵테일 제조 기술을 대표할 수 있는 정점이라 할 수 있었다!

기술을 승급한 종신수는 다시 성배를 살펴보았다. 그는 성배의 고졸(古拙)함과 정교함, 그리고 그 원리를 감상했다.

‘마약 제조의 사고방식으로 보자면…… 이 되다만 ‘장생혈’은 사실 절반쯤 완성된 것이지. 다시 제물을 수집할 필요도 없어……. 유일하게 고민해야 하는 것은 어떻게 완성품에 가까운 ‘열화 버전’을 만들어 내고, 이 안에서 꺼내느냐는 것이지…….

혈주 제조 방법을 사용할 수 있지 않을까? 어쨌든 이 또한 흑혈의 주인에게 비롯된 전승이고, 둘이 비슷하니 말이야……. 필요한 재료는…….’

하지만 종신수의 생각은 거기서 멈춰 버렸다.

전설급 칵테일 제조 기술로는 아이디어를 떠올리는 것에 한계가 있었다.

그 후로 무슨 제조법을 써야 할지 어떠한 영감도 떠오르지 않았다.

어쩌면 모든 학파의 신비학 지식을 모두 섭렵한 후에야 비교적 완벽한 방법을 찾아낼 수 있을지도 몰랐다.

하지만 그건 당연히 불가능했다.

‘그렇다면…… 단 하나의 방법만이 남은 건가?’

종신수는 두 눈을 감고 가볍게 중얼거렸다.

* * *

영계!

거대한 황금통천탑 앞.

종신수가 다시 모습을 드러냈다. 그는 자신의 팔에 두르고 있는 삼안 케찰코아틀을 문지르며 영성을 뿜어냈고, 매우 간단하고 빈약한 의식을 준비했다.

“리비우스 모히또의 이름으로…… 당신을 청하고, 당신을 숭배하며, 당신의 관심을 갈구하나이다…….”

종신수는 최근 그로스에게서 적지 않은 고급 신비 자료를 받아 기본적으로 ‘승격자’들이 어떻게 ‘성신의 광휘’를 얻어내는지 이해할 수 있었다.

이 세계의 신비술 체계에 따라 황금통천탑을 등반하기 위해서는 반드시 신령의 축복을 받아야 했다. 그렇지 않으면 탑의 정상에 오를 수 없었다.

하지만 종신수가 다른 존재에게 자신의 신앙을 줄 리 없었다.

그렇기에 예전에 한번 했던 것과 같이 신봉하는 대상을 그 자신으로 바꾸었다.

지금 종신수는 바로 스스로에게 기도하고 있었다.

“무한한 신비 속 위대한 존재, 진리의 관리자, 신수(神秀)의 주인, 신수지주(神秀之主)를…… 청하나이다!”

이건 종신수가 자신에게 아무렇게나 지어 준 존명(尊命)이었다.

앞부분의 위대한 존재니 뭐니 하는 건 모두 거짓이었고, 오직 마지막 신수지주만이 진정 종신수의 본존(本尊)을 가리키는 것이었다.

“저의 부름에 답하여 주십시오. 당신의 관심을 청하나이다. 제게 광휘를 내려주시옵소서!”

의식의 목표가 매우 확실하기 때문에 의식은 매우 간단했고, 아주 쉽게 완성할 수 있었다.

그리고 그 순간, 종신수의 생각이 고차원으로 솟아올랐다. 그의 머릿속에 과거 만문의 문이 남긴 기운의 힘으로 기도에 응답해 대종사에 오른 일이 떠올랐다.

그의 정신 깊은 곳에 있는 상태창 속, 귓가에서 메아리치는 목소리가 들려왔다. 의념을 일으킨 순간, 종신수는 자신의 기도에 스스로가 응답할 수 있었다!

영계 속.

어떤 흐릿한 광휘가 하늘에서 강림해 종신수의 몸 위에 떨어져 내렸다.

그 광휘에는 가공스러운 오염과 광기가 깃들어 있었다. 종신수는 그 고통에 몸을 웅크렸다.

‘과연……. 단지 내 본존이 나 자신을 오염시키는 것임에도 이토록 무섭군……. 그럼 진짜로 열두 위대한 존재라는 녀석들과 마주하게 되면, 정신이 완전히 변해 버리는 것은 아닐까?’

한참이 지나 자리에 일어선 종신수는 눈앞에 있는 마야 피라미드의 첫 번째 단상에 발을 올렸다.

쾅!

어마 무시한 압력이 종신수의 몸을 내리눌렀다.

종신수가 걸어온 등 뒤의 길들은 흔적도 없이 사라졌으며, 빽빽한 황금의 계단만이 눈앞에 끝없이 펼쳐졌다.

‘통천탑, 과연 하늘과 맞닿아 있다는 통천탑이군!’

종신수는 한숨을 내쉬었다. 그는 곧바로 등반을 시작하지 않고 황금의 암석 표면에 적혀 있는 각종 신비의 룬 문자를 관찰하기 시작했다.

황금통천탑은 세상 모든 마약과 연금술의 최고 걸작이라 취급받았으며, 심지어 스스로 진화까지 했다.

세상 어디든 마약 혹은 연금술과 관련된 새로운 것이 발견되면 가장 먼저 이곳에 투영되었고, 알 수 없는 기묘한 룬 문자와 상징으로 변해 새겨졌다.

그렇기에 이 황금통천탑은 마약에 관한 최고의 결정체라고 할 수 있었다!

지금 종신수에게는 미완성 ‘장생혈’이 있었으며, 동시에 전설 등급에 도달한 칵테일 제조 기술이 있었다. 이에 그는 한 가지 아이디어를 떠올렸다.

장생혈을 빚어내면서 맞닥뜨리는 난관을 통천탑을 통해 해결하기로 한 것이다.

역사 속, 수많은 마약의 대가들과 연금의 대가들이 황금통천탑을 통과하며 오랫동안 고민해 온 문제를 해결하고는 했다.

‘어떻게 장생혈을 제조할까?’

고민을 품은 종신수의 눈동자가 의미를 알 수 없는 수많은 기호를 훑고 지나갔다.

그의 몸 속, [방목자]의 본질이 끊임없이 종신수의 영체에 동력을 제공해 주었다. 덕분에 종신수는 자신이 서 있는 층을 모두 살펴보고 곧바로 다음 층으로 올라갈 수 있었다.

‘영혼…… 신체…… 혈액……. 영과 육의 전환…….’

종신수는 고민하며 계속 황금통천탑을 등반했다. 그 속도는 매우 느렸다. 한 걸음, 한 걸음을 아주 신중하게 내디뎠으며, 멈춰 있는 시간도 상당히 길었다.

위에서 내려다보면 검은 개미 같은 점이 황금통천탑을 따라 계속 위로, 위로 올라오고 있는 모습이었을 것이다…….

종신수는 어떻게 장생혈을 제조할지 고민하며 또 한 층의 황금 계단에 올라섰다. 부지불식간에 그의 신체는 이미 영체에서 실체가 되었으며, 현실 세계의 혈육과 촉감을 가지게 되었다.

‘완미자’는 영혼과 육신을 언제든지 전환할 수 있었다.

한마디로 종신수도 모르는 사이에 그의 현실 육체는 이미 영계에 들어왔고, 영계에서 생존할 수 있도록 완벽하게 적응한 것이다.

보통 이 수준에 도달한 신비인을 ‘영계생물’이라 칭할 수 있었다. 일반적인 사람과 본질이 달라지며, 총기 같은 것으로 쉽게 죽일 수 없게 바뀌었다.

심지어 죽더라도 원령이 되어 영혼의 방식으로 계속 살아갈 수 있었다.

‘사실…… 장생혈은 이미 반쯤 완성이 되었지. 그런데 나는 어째서 완벽을 추구하는 것일까?

설사 열화 버전이더라도, ‘장생자’의 승급에 도움을 준다면 충분하지. 더군다나, 반드시 원본 ‘장생혈’이어야 하는 것도 아니야. 고정관념에 사로잡히면 안 돼. 완전히 새로운 혈주라고 생각하고 제조하는 거야……. 나는 원본 장생혈을 제조하려는 것이 아니라 ‘장생자’ 승급에 도움을 받을 수 있는 비약을 빚어내려는 거야…….

그렇다면 전설 등급의 칵테일 제조 기술로 얼마 전 떠오른 구상을…… 현실화할 자신이 있어. 7할 정도의 확신하지.

7할……이면 충분해. 또 열화 버전 장생혈은 후유증이 너무 커. 흑혈의 주인의 관심을 받게 될 문제를 완전히 해결할 수도 없고 말이야.’

종신수는 부지불식간에 넋을 잃은 상태에서 깨어났다. 그리고 자신이 이미 황금통천탑의 꼭대기에 도달했다는 것을 발견할 수 있었다.

그는 황금의 탑 시련을 통과하고 신통경 수사와 비견되는 ‘완미자’가 된 것이었다!

‘음, 성공이군!’

종신수의 입꼬리에 미소가 걸렸다.

사실 ‘완미자’ 돌파는 예상했던 일이었다. 어쨌든 [방목자]의 본질에 ‘신수지주’의 비호가 있으니 문제가 생길 수가 없었다.

지금 종신수를 흡족하게 하는 것은 다른 것이었다. 이번에 승급하면서 황금통천탑의 특성을 이용해 ‘장생혈’을 어떻게 제조할지 확신을 가질 수 있게 된 것이었다.

‘아쉽구나……. 평생에 통천탑을 단 한 번밖에 오를 수 없다니. 하긴 ‘승격자’로 돌아가서 다시 승급할 수는 없으니 당연한가?

이 느낌은 수도자들이 도겁(渡劫) 할 때 천지자연을 모범으로 삼아 완전히 새로운 신통법술을 깨닫게 된다는 전설과 비슷한 느낌인걸?

확실히 어떤 세계든 일맥상통하는 이치가 있는 건가?’

종신수는 고개를 돌려 자신이 올라온 통천탑을 바라보았다.

그 위에 적힌 룬 문자로 더 많은 영감을 얻을 수 있을까 하는 기대에서 나온 행동이었다.

하지만 종신수는 곧 통천탑을 찾을 수 없었다. 그가 딛고 선 곳은 단단한 육지였다.

‘통천탑을 등반하고 나오는 곳은 영계의 하늘이어야 하지 않나? 어째서 땅이 나오는 거지?

아니지. 통천탑의 꼭대기에 이런 세계가 펼쳐져 있을 리가 없지. 아마도 통천탑을 통해서 더욱 깊은 차원의 영계로 들어온 것인가 보군…….

나는 마치 땅을 거니는 것처럼 하늘을 거닌다?’

종신수는 문득 금서구에서 보았던 한 구절을 떠올리며 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 과연 오환 학파의 저력은 범상치 않았다.

그런 기행문 같은 문장조차도 영계의 진짜 상황을 겪어 보지 않고는 체감할 수 없을 정도였으니 말이다.

통천탑 위!

이곳은 영계의 심처라고 확언할 수 있었다. 시간과 공간이 흐릿해졌기 때문이다. 시간은 연속적이지 않으며, 공간도 더는 완전하지 않았다.

‘나는 과거를 거닐 수도 있으며 미래를 거닐 수도 있는 건가?’

종신수는 얼핏 정상처럼 보이는 주위 풍경을 바라보았다. 차마 함부로 발걸음을 옮길 수 없었다.

‘완미자’ 그다음의 길. 그것은 영계의 다섯 번째 도표인 창천의 시련이었다.

하지만 종신수는 그에 대해 아는 것이 아무것도 없었다.

크게 번성했던 오환 학파조차도 ‘장생자’를 단 한 명도 배출하지 못했다!

장생자는 천 년의 수명을 가지고 있었기에 그 자체로 역사이며, 살아 있는 골동품이었다.

‘장생자와 관련한 신비학 지식은 아마 연방 정도만이 가지고 있겠지……. 가장 최근의 ‘장생자’가 바로 연방의 대현자 이스리엘이었으니 말이야. 비록 실종되었지만…….’

종신수는 함부로 움직이지 못하고 영계에서 나갈 준비를 했다.

바로 현실 세계로의 귀환이었다.

바로 그때, 지금까지 조용히 그의 팔을 감고 있던 삼안 케찰코아틀이 갑자기 이상행동을 했다.

그것은 팔에서 떨어져 나가 하늘을 가리는 거대한 케찰코아틀로 변해 종신수에게 올라오라며 머리를 숙였다.

‘삼안 케찰코아틀은 ‘완미자’와 비견되는 영계 생물이지. 한마디로, 통천탑 위의 영계는 이것의 고향이란 말이군…….

그렇다면…… 이것은 혈맥에 담긴 어떤 정보가 활성화되었기 때문인 건가?’

종신수는 삼안 케찰코아틀의 머리 위로 올라갔다.

거대한 케찰코아틀의 날개가 움직이며 가볍게 부서진 시공간 속으로 비상했다. 종신수는 자신이 헤매지 않도록 삼안 케찰코아틀이 혈맥의 힘으로 부근의 시공간을 정의하는 것을 선명하게 느낄 수 있었다.

“저건…….”

종신수는 허공에 떠 있는 거대한 유적을 볼 수 있었다.

그것은 마치 하늘을 비행하는 부유성처럼 허공에 떠 있었으며, 그 주위에 작은 암석들이 모여 거대한 고리를 만들고 있었다.

그리고 암석 하나하나마다 강렬한 상징과 의미가 있는 신비한 룬 문자가 새겨져 있었다.

하지만 종신수가 그것들을 미처 해석하기도 전에 케찰코아틀은 몸을 틀더니 그곳을 피해 움직였다.

종신수는 케찰코아틀의 혈맥 속에 내재된 두려움을 느낄 수 있었다. 만약 함부로 그곳을 살펴보려 했다면 불미스러운 일이 발생했을 가능성이 컸다.

그 후로도 케찰코아틀은 황금의 도시, 검은 강, 그리고 수풀이 무성한 숲은 피해서 움직였다.

이곳, 영계 깊숙한 곳의 비행은 삼안 케찰코아틀이라 하더라도 힘들고 신중한 일인 것이 분명했다.

242화. 숨겨진 비밀

종신수를 태운 삼안 케찰코아틀은 마침내 어느 한 영역에 내려앉았다.

‘이곳은?’

종신수는 검은 진흙은 밟고 섰다. 땅에서는 달콤한 냄새가 흘러나왔다.

종신수가 몸을 숙여 진흙을 움켜쥐고 살짝 힘을 주자 젖과 꿀이 손가락 사이로 흘러내렸다.

‘젖과 꿀이 흐르는 땅?’

종신수는 가볍게 미소 지었다. 만약 자신이 영계 기행문을 쓰게 된다면, 아마도 이 땅을 그렇게 명명할 것 같았다.

‘삼안 케찰코아틀이 나를 여기로 데려온 것은 자신이 이곳과 밀접한 관련이 있기 때문이겠지……. 아니면 신비학적 의미와 연관이 있는 건가?’

종신수는 앞으로 한 걸음 나아갔다가 돌연 멈칫했다.

그곳에는 한 구의 시체가 있었다!

그것은 젖과 꿀이 흐르는 땅 위에 쓰러져 있었다. 보석과 황금, 백은으로 장식한 화려한 옷을 두르고 있는 그것에게서는 그 어떠한 생기도 느껴지지 않았다.

‘인간이 아니야!’

마른 시체 위로 차가운 기운을 뿜어내는 마름모 형태의 비늘을 선명하게 확인할 수 있었기 때문이다.

‘도대체 얼마나 오래전에 죽은 거지? 상당한 강자였을 거야. 영계에서 죽었기에 시체가 부패하지 않은 건가?

아니야, 이 혈맥의 기운…… 저자는…… 케찰코아틀 귀족인가?!’

종신수는 미라의 머리를 살펴보았다. 텅 비어 있는 눈동자 속에서 불길이 타오르고 있는 것 같았다.

그렇게 두 눈을 마주한 순간, 알 수 없는 정보가 종신수의 식해(識海) 속으로 주입되기 시작했다.

‘고귀하게 태어난…… 케찰코아틀 귀족!

우리는 운명의 우로보로스를 숭배한다……. 그분이 우리의 아버지이기 때문이다…….

우리는 위대한 제국을 건설했으며, 셀 수 없이 많은 종족을 다스렸다!

그러던 어느 날, 운명이 우리에게 알려 주었다. 우리의 역사가 소멸하리라는 것을…….

유일하게 선택받은 후손만이 미래로 도망갈 수 있으리라…….’

* * *

“으악!!!”

종신수는 머리를 부여잡았다. 그의 두 눈에서 검은 피눈물이 흘러내렸다.

종신수는 마지막에 상대방의 두 눈에서 파멸과 영원한 추락을 보았다!

종신수는 바닥에 엎드려 한참 동안 헐떡이고 나서야 천천히 일어나 관자놀이를 문질렀다.

‘케찰코아틀 귀족은…… 이미 소멸한 혈족인가?’

종신수는 방금 적지 않은 정보를 주입받았다.

예를 들어 지금 역사가 기록되기 전, 케찰코아틀 귀족은 과거 현실 세계를 통치하며 대륙과 대양을 넘어서는 거대한 문명제국을 건설했다는 것.

하지만 어느 날, 운명이 그들에게 피할 수 없는 파멸을 예언했다.

그렇기에 저들 일족의 선택받은 후손, 지금으로 치면 ‘완미자’인 케찰코아틀 귀족은 영계 깊은 곳으로 이주해 파멸의 운명을 피하기로 결정을 내렸다!

왜냐하면 이곳의 시간은 과거로도 갈 수 있고 미래로도 갈 수 있을 정도로 완벽하게 불안정하기 때문이었다.

그들은 미래로 가고자 했다. 그곳에 도달해야만 역사를 혼란스럽게 할 수 있기 때문이었다.

케찰코아틀 귀족이 건국한 제국이 역사 속에서 소멸하더라도, 그들은 동시에 미래에 존재할 수 있었다!

그렇게 파멸의 운명을 비틀고자 했다!

‘하지만…… 그 계획은 실패한 것이 분명하군.

우로보로스의 비호를 받는 케찰코아틀 귀족이 이런 처지가 되다니. 분명 다른 존재의 간섭이 있었겠지…….’

종신수는 추론을 해 보았고, 곧 결론을 내릴 수 있었다.

혈맥 속 공명을 느끼며 침음하던 종신수는 곧 영성을 움직였다.

그러자 지면이 움푹 파였고, 곧 시체가 그 안에 매장되었다.

종신수는 계속 앞으로 나아갔고, 곧 그의 시야에 원시적인 촌락의 형태를 한 유적이 나타났다.

흙을 빚어 만든 집들이 듬성듬성 원을 그리고 있었고, 그 중심에는 검은 말뚝이 세워져 있었다. 말뚝 표면에는 대량의 문자가 새겨져 있었다.

그것은 뱀처럼 구불구불한 언어였다.

‘하지만…… 영계 깊은 곳에서 생존한 것만으로도 이미 엄청난 것이지. 아마도 케찰코아틀 제국의 이민자들은 하나하나가 최소한 ‘완미자’였고, 심지어 그중에는 ‘장생자’가 있었을지도 모를 일이군…….’

종신수는 여러 구의 유골을 볼 수 있었다.

그들은 각기 다른 형태를 하고 바닥에 쓰러져 죽어 있었다. 메마른 피부 아래에는 여전히 고통이 흐르고 있었고, 그 고통은 당장이라도 흘러넘칠 것 같았다.

‘수백에 달하는 시체로군. 한순간에 목숨을 잃었어……. 수백의 ‘완미자’를 동시에 격살하는 것은 ‘장생자’나 ‘비승자’조차도 불가능하지 않을까?

어떤 존재가 직접 손을 쓴 거야. 우로보로스의 앙숙이 대마였던가?’

종신수는 추측했다.

하지만 그는 곧 자신의 결론을 부정했다.

왜냐하면 그는 대마의 추종자를 만나 보았다. 심지어 저번 세계에서도 대마의 연원(淵源)을 찾았었다.

그리고 이 세계에서 대마의 상징은 ‘타락’이었다.

만약 그가 직접 손을 썼다면 이 땅은 타락으로 가득해야 했다. 설사 죽어있는 시체조차도 타락해 악령이나 더욱 사악하고 무서운 것으로 변했어야 했다.

그리고 1000년의 시간이 지나도 변하지 않았어야 했다.

하지만 지금 이곳의 풍경은 바람에 마르거나 역사 속에서 봉인되어 몰락한 형태였다.

‘나는 근원의 열두 위대한 존재가 누구인지조차 다 알지 못하지……. 그러니 우로보로스가 누구와 원한이 있는지 어떻게 알겠어?’

종신수는 쓴웃음을 지으며 케찰코아틀 귀족들을 하나하나 장사 지내 주었다.

‘어쩌면 이 혈맥을 기회로 어떤 거대 세력과 인연이 닿을지도 모른다고 생각했는데 말이야……. 세력은 있지만 아쉽게도 죽은 것이었군.’

종신수는 주위를 한 번 둘러보았지만, 남아 있는 서적 같은 것들은 발견하지 못했다.

유일하게 남아 있는 문자는 마을 중앙에 세워져 있는 말뚝이었다.

‘하지만 나는 이 뱀 글자를 전혀 알아볼 수 없단 말이야!’

종신수는 투덜거렸다. 그러다 문득 무슨 생각이 들었는지 두 눈을 감았다.

그리고 잠시 후, 다시 눈을 떴을 때 종신수의 두 눈은 세로 동공으로 변해 있었다!

혈맥의 힘을 빌리자 의미를 알 수 없었던 구불거리는 사문(蛇文)의 내용을 이해할 수 있게 되었다.

‘이건 케찰코아틀 귀족의 전통, 기록의 말뚝이야! 과거 문자가 없던 시절 새끼 매듭으로 기록을 했던 결승문자(結繩文字)와 비슷하군…….

이들은 자신들의 적, 마을에서 발생한 큰 사건, 그리고 중요한 영계의 현상을 기록해 놓았어…….’

종신수는 거대한 나무 말뚝을 어루만지며 탄식했다.

영계 깊은 곳에서 산다는 건 정말 쉽지 않은 일이었다. 이 안에 들어온 케찰코아틀 귀족은 이곳에서 종이를 구할 수 없다는 것을 발견했고, 문명은 결국 부족 사회로까지 후퇴했다. 아주 크게 당한 것이었다.

물론, 왜 나무 말뚝은 있으면서 종이는 만들 수 없었는지는 물어볼 사람도 없었다.

영계의 규칙은 바로 그렇게 젠장 맞았다.

종신수는 말뚝을 자세히 살피러 갔다. 어려웠던 일에 대한 기록도 있었지만, 대부분은 백 명이 좀 넘어가는 마을의 일상생활에 대해 기록하고 있었다.

그 내용을 통해 종신수는 그들이 영계 깊은 곳에서 생존하기 위해 얼마나 큰 대가를 치렀는지 알 수 있었다.

몇 개월에 한 번 정도만 ‘기혈광수(嗜血狂獸)’라는 영계 생물을 사냥할 수 있었다. 영계 생물은 아주 강했고, 그 덩치가 작은 산처럼 컸다. 그것들로 인해 케찰코아틀 귀족이 세운 마을에 큰 문제가 생기고는 했다.

그럼에도 모든 것이 긍정적인 방향으로 나아갔다. 하지만 그때 또 다른 변화가 생겼다.

이들 케찰코아틀 귀족은 자신들이 ‘저주’에 걸린 것을 발견했고, 그것은 시간의 저주였다! 그들은 빠르게 늙어 갔으며 번식 능력을 잃어 갔다.

운명의 제사를 통해 그들은 이것이 ‘사세’의 저주임을 알 수 있었다.

기록은 거기까지였다. 종신수는 깊은 생각에 빠져들었다.

* * *

‘시간의 저주……. 이들 케찰코아틀 귀족은 다들 뼈만 남을 정도로 비쩍 말라 죽었지. 마치 한순간에 피와 살이 다 빨려 나가 크게 늙어 버린 모습이야…….

저들을 죽인 존재가 사세인가?! 케찰코아틀 귀족은 위대한 존재의 비호를 받고 있으면서도, 대마와 사세의 합공을 버텨 내지 못한 것인가? 대마가 우로보로스의 발목을 잡고 사세가 마지막 일격을 가했나?

그렇다면 우로보로스와 사세는 앙숙인가? 음……. 예상 못 한 일은 아니지. 위대한 존재들은 ‘상징’을 중요하게 생각하니까. 사세는 시간, 우로보로스는 운명이야……. 얼핏 보기에는 전혀 다른 것 같은 둘이지만, 미래와 점술이 얽히면 교집합이 생겨.’

우로보로스는 칠원죄의 영역을 관장하고 싶었기에 타락의 대마와 기나긴 전쟁을 시작했다. 또 미래 예언의 영역 때문에 사세와 사이가 나빠진 것은 아주 당연한 일이었다.

‘사신들의 관계는 정말 혼란스럽군…….’

종신수는 투덜거리며 마을을 빠져나갔다.

그때, 뭔가를 느낀 종신수가 뒤돌아보았다. 놀랍게도 마을은 사라져 있었다. ‘은폐’되기 시작한 것이다. 종신수의 얼굴이 일변했다.

‘내가 방금 본 것이 바로 ‘은폐’된 역사의 일부분인 건가?! 어째서 나는 볼 수 있었던 거지? 어떤 사람이, 아니, 어쩐 존재가 내게 저것을 보여 준 건가?’

감시당하고 조종당하는 느낌에 종신수는 온몸에 소름이 돋는 걸 느꼈다.

그는 두 번 생각하지 않고 곧바로 현실 세계로 돌아갔다.

버서커 주점.

한 사람이 갑자기 나타나더니 서서히 ‘실체’이 되었다.

영계에서 귀환한 종신수였다.

‘완미자’에 오르면 영계를 탐색할 때 진짜 몸으로 영계에 진입하게 된다.

‘방심했군…….’

종신수는 주위를 살펴보았다. 그러고는 딱히 다른 일이 발생하지 않았다는 것을 깨닫고는 그제야 어렵게 한숨을 내쉬었다.

‘황금통천탑을 오른 신비인은 아마도 상당히 큰 벌레일 거야. 위대한 존재의 이목을 어느 정도 끌 수 있을 정도로 말이지?

하지만 나는 달라. 나는 성배 의식을 파괴했으니까. 당시에는 나를 주목하지 않았다 하더라도, 명성이 커지고 난 후에는 분명 여러 존재의 주목을 받게 될 거야…….

이건 어둠 속을 거니는 맹인과 다름이 없잖아. 조금만 잘못해도 심연으로 떨어져 온몸이 부스러질 거야…….’

종신수는 식은땀을 닦아냈다.

‘어째서 직접 손을 쓰지 않고 내게 ‘계시’만 준거지? 설마 열두 존재 사이에 그런 것을 금하는 규칙이 있는 건가? 그게 아니면 다른 앙숙의 방해?’

아무튼, 직접 관계가 파탄 나지 않은 건 좋은 일이었다.

그게 아니었다면, 종신수는 곧바로 이 세계에서 도망가는 것을 선택했을 것이다.

‘하지만 여전히 상황은 아주 곤란하지……. 잘 분석을 해 봐야겠어. 하아…… ‘완미자’ 등급에 올랐으니, 수동적이든 주도적이든 이런 일에 참여해야 하기는 하지……. 어쨌든 완미자는 현실에 영향을 주고, 역사의 향방을 결정할 수 있으니 말이야…….’

종신수는 마음속으로 주판을 튕겨 보았다.

‘비사를 드러냈다라……. 비밀 지킴이인가? 지금 상황을 보자면 그 존재는 아마도 내게 호의적이겠지? 그는 무엇을 증명하고자 케찰코아틀 귀족의 죽음이 담긴 봉인된 역사를 내게 보여 준 것이지?

음, 연방의 구조를 보면 비밀 지킴이, 칠난, 사세는 동맹이지……. 그리고 그 역사 속에서 사세는 우로보로스의 핏줄을 공격했어. 둘은 적대 관계인가? 동시에 사세는 흑혈의 주인을 적대하지!

아니야, 그럼 나를 내버려 둘 이유가 있나? 나는 흑혈의 주인을 따르는 추종자이며, 몸에 우로보로스의 후손에게서 비롯된 혈맥을 품고 있단 말이지……. 그 두 가지를 더하면 나를 가장 먼저 눌러 죽일 존재는 사세가 아닐까?

어……. 잊어버렸는데, 난 사실 흑혈의 주인을 따르는 추종자가 아니었구나. 신비인은 속일 수 있어도 위대한 존재들은 분명 속이지 못했을 거야……. 아니면 내 배후로 짐작되는 ‘신수지주’라는 것에 속아 넘어간 건가?

그러니까, 비밀 지킴이와 사세를 비롯한 정신(正神)이 보기에 나는 두 사신(邪神)을 섬기고 있지만, 사실은 내부의 배신자라는 말이군?

혹시 나를 이용해 어떤 음모를 꾸미고 있는 건가? 지금까지는 이게 가장 합리적인 해석이로군. 그러니까 저들이 그 역사를 내게 드러낸 것은, 나보고 우로보로스와 흑혈의 주인을 상대하라는 암시인 건가? 말도 안 되지 않나?

뭐, 잘 모르겠지만, 최소한 정신의 호의가 있는 한, 연방과 교류하는 데 있어 분명 더 많은 이득을 취할 수 있겠군. 그야말로 외줄 타기야. 그나마 집념을 완성해서 도망갈 구멍이 있다는 것이 다행이로군.’

243화. 메신저

종신수는 오만가지 생각을 하며 다시 성배를 살펴보았다.

‘장생혈을 어떻게 할지도 계획이 섰다. 지금처럼 중요한 시기에 돌아가는 건 너무 아깝단 말이지…….’

거기까지 생각이 미친 종신수는 자신의 상태창을 살펴보았다.

[성명: 리비우스 모히또(종신수)]

[등급: 완미자]

[혈맥: 삼안 케찰코아틀(완전형)]

[파생 능력: 환상의 비늘, 환각의 눈, 사망의 깃털]

[칵테일 제조: 전설]

[고대 수메니르어: 정통]

[천수점: 225(43%)]

[만문의 문: 개방 가능]

* * *

‘후……. 도시를 구하고 얻은 천수점이 100점 정도인가?

손해 보는 느낌이군……. 물론 명성이 퍼져 나가면서 천수점이 지속적으로 들어오긴 하겠지만 말이야?

하지만 지금 당장 떠나면 정말로 큰 손해야.’

다른 건 말할 것도 없었다. 만약 종신수가 ‘장생자’가 되지 못하거나 신화적 생물의 ‘영격’을 빼앗지 못한다면, 이번 세계의 주요 목표는 실패라고 볼 수 있었다.

‘아무래도, 조금 더 버텨야 할 것 같군…….’

종신수는 속으로 조용히 자신에게 되뇌었다.

외단법은 이미 용호진인의 기억 속에 있었다. 부족한 것은 원단을 품은 영물 외에 마지막 원단을 만들어 내는 절차였다.

‘당시 장태일이 실패한 것은 우선 외단의 기초가 부실했기 때문이고, 다음으로는 마지막 절차 결함이 있었기 때문이지. 내가 만약 원단과 비견되는 ‘영격’으로 그것을 대체하고, 천수점으로 마지막 절차를 돌파한다면, 성공할 가능성이 상당히 클 거야…….

그리고 만약 외단을 성취하면, 원신법은 원래 태상용호종의 방법을 따를 수 있을지도 몰라. 그렇게 된다면, 아무런 문제 없이 선인의 경지까지 쭉 오를 수 있겠지…….

하지만 이 세계의 길은 달라……. 위대한 존재들이 그들의 추종자를 종신(從神)으로 받아 들여 줄지도 모르겠고 말이야. 아무리 생각해도 뭔가 위험한 느낌을 지을 수 없단 말이지…….’

이 세계의 길과 비교하면, 아무래도 수선의 도가 더욱 믿을 만했다.

신도(神道)의 힘은 대단했다. 하지만 그건 마치 국영 기업처럼 자리가 한정되어 있어서 승급하는 것이 상당히 어려웠다.

반면 선도(仙道)는 자영업자와 같았다. 어렵지만, 무한의 가능성이 있었기에 향후 얼마든지 사업이 커질 가능성이 있었다.

그리고 그것보다 더 중요한 것은 자유롭다는 것이었다. 종신수가 가장 중요하게 생각하는 것이 바로 그것이었다.

‘어쩌면 도끼로 내 발등을 찍은 것일지도 모르지……. 하지만 또 어쩌면 자유로운 신령이 될 수 있을지도 모르고……. 어쩌면 다음 세계에서는 시해선보다 더 괜찮은 방법을 찾게 될지도 모르고 말이야…….’

종신수는 자신의 얼굴을 문질렀다.

‘예를 들어 염한 제2제국은 고대의 선법을 계승하고 있다고 말하지……. 하지만 나는 그 고선법(古仙法)이 도대체 뭔지 한 번도 본 적이 없단 말야…….’

종신수는 염한 제국의 근원이 되는 그 세계가 무척 궁금했다.

싸움에서 패배한 실패자들조차 다른 세계에서 자신의 나라를 세우고 영역을 넓혀 가며 잘살고 있었다. 비록 위기가 있었지만, 그것도 이겨내지 않았던가. 그런 사람들의 고향 세계는 분명 아주 재미있을 것이다.

종신수는 모자를 쓰고 주점을 빠져나가 천천히 걸어서 멀린 거리로 돌아갔다. 시간은 이미 새벽이었고, 길거리에는 질서 유지를 위한 경찰들이 여기저기 순찰을 돌았다.

종신수는 그들을 향해 살짝 고개를 숙여 인사하고는 멀린 거리 25호로 들어갔다. 집사가 직접 종신수를 위해 문을 열어 주었고, 안에는 존스와 두 여동생이 그를 기다리고 있었다.

“일부 사용인의 집에 문제가 생겼어. 그래서 그들에게 지원금을 주고 휴가를 보냈어…….”

존스는 마침 빵 위에 버터를 바르며 물었다.

“줄까?”

“커피나 한 잔.”

종신수는 식탁으로 다가가 의자를 당겨 앉고는 갓 갈아낸 커피를 맛보았다.

창문 밖, 햇볕이 쏟아져 내렸다. 종신수는 갑자기 일어나 창문 앞으로 다가갔다. 옆집의 정원, 천진난만한 모습으로 뛰어노는 두 아이를 볼 수 있었다.

햇볕이 순수한 미소로 반짝이는 아이들의 얼굴을 비추었다.

‘어쩌면…… 이대로도 좋을지 모르겠군! 정말로 순박하고 완벽한 세계야. 머리 위에 저 녀석들만 없다면, 더 좋았을 텐데…….’

종신수는 그 모습을 보며 자신도 모르게 미소 지었다.

‘멀린 거리 25호?’

사흘 후.

종신수의 대문 밖, 증기 자동차 한 대가 멈춰 섰다.

외출할 때 모든 사람이 마차를 타는 시대였다. 그 모습은 수많은 사람의 이목을 집중시켰다.

온 거리가 화학 공장 폭발로 인한 피해에 여전히 슬퍼하고 있었다. 그럼에도 적지 않은 사람들이 멀린 거리 25호의 모습을 살필 정도였다.

검은색 금속의 차 문이 열리며, 매부리코의 마흔 정도 되어 보이는 남자가 자동차에서 내리더니 문에 달린 종을 정중히 흔들었다.

“안녕하세요. 누구신가요?”

메이드 한 명이 의아해하면서 손님을 살피며 물었다. 남자는 검은 정장에 의연한 얼굴을 하고 있었지만 중요한 것은 윗사람만이 가지는 그러한 기질을 품고 있다는 것이었다. 메이드는 저도 모르게 남자 앞에서 비굴하고 소심해졌다.

“나는 로건이오. 얼마 전 그로스를 통해 약속을 잡았소.”

로건은 연방 요원을 상징하는 검은색 신분증을 꺼내 들었다.

그 검은색의 연방 문장을 본 메이드는 흠칫 떨더니, 다급히 인사하고는 대문을 열어 주었다.

“리비우스 선생님께 내가 왔다고 전해 주시오.”

하지만 로건은 안으로 들어가지 않았고, 미소 지으며 메이드에게 말했다.

메이드는 다시 한번 인사하고는 빠르게 건물 안으로 뛰어 들어갔다. 그리고 얼마 지나지 않아 다시 나와 말했다.

“주인 어르신께서 서재로 안내하라 하셨습니다…….”

로건은 고개를 끄덕여 감사를 표하고는 메이드를 따라 정원을 가로질렀다.

로건은 마술을 보여 달라며 떼쓰는 두 여동생의 억지에 난감한 얼굴을 하는 소년을 보았다. 그의 눈동자에 한 줄기 미소가 떠올랐지만, 표정은 일절 변화가 없었다. 그는 그렇게 메이드를 따라 서재로 들어갔다.

방 문이 조용히 닫혔다. 창문을 통해 햇볕이 흘러들어왔고, 허공에 떠다니는 먼지가 그로 인해 반짝였다. 흰 셔츠를 입고 있는 청년은 책상에 앉아 신문을 읽고 있었다.

“리비우스 각하…….”

로건은 차렷하더니 정중히 인사를 올렸다.

“연방 특사국 특급 조사원, 로건 보그가 인사드립니다. 연방을 대신해 각하의 공헌에 감사드립니다!”

“특급 조사원?”

종신수는 신문을 내려놓고 로건이라는 사람을 자세히 살펴보았다.

그는 영락없는 신비인으로, 아마도 ‘승격자’의 위계인 것 같았다. 오늘 그는 특사국을 대표해 이 자리에 왔다.

얼마 전, 그로스가 언급한 적이 있던 일이었다.

그리고 그가 바로 정부와 교류하기 위한 진짜 연락 채널이라 할 수 있었다.

“앉으시오!”

종신수가 가볍게 손짓하자 의자가 마치 살아 있는 생물처럼 움직여 로건의 뒤에 멈춰 섰다.

“이미 자료를 보았습니다만, 리비우스 각하께서는 이렇게 젊으시면서도 그 능력이 제 상상을 아득히 넘어서시는군요…….”

로건은 차분히 자리에 앉으며 탄식했다.

“오환 학파에 각하와 같은 천재가 나온 것은 그들에게 행운이겠습니다……. 음, 이스리엘 학술연구회에서 데이비스 교수의 학교에 대출을 진행하기로 결정이 났습니다. 그것으로 이번 파산의 위기를 넘길 수 있기를 바랄 뿐입니다…….”

사실 리비우스 모히또의 자료를 확인한 로건의 마음은 불신으로 가득했다.

이 세계의 신비 체계는 재능도 중요했지만, 그것보다 더 중요한 것은 이성, 해박한 학식, 그리고 어느 정도의 운이었다.

그 때문에 유명한 ‘완미자’들은 모두 기본적으로 나이가 쉰이 넘었다.

그때가 그들의 경험과 지식이 가장 절정인 순간이기 때문이었다. 영혼의 수명은 육신과 달랐다. 영혼에게는 그쯤이 가장 한창때이며, 황금통천탑을 등반해 ‘완미자’라는 천장을 돌파할 수 있는 적절한 시기였다.

하지만 지금 로건의 눈앞에 있는 사람은 완전히 달랐다. 그는 아무리 봐도 겨우 스물 정도밖에 되어 보이지 않았다!

어떻게 저 나이에 그 엄청난 광기와 오염에 저항하며, 동시에 위계를 올릴 수 있었단 말인가?

“데이비스 교수라, 주식 파산으로 인해 너무 크게 상심하지 않기를 바랄 뿐이오…….”

종신수는 상관없다는 듯이 말했다.

종신수는 상대방이 자신을 조사했다는 것을 알고 있었다. 또 연방의 규모를 볼 때 일단 조사를 가동하면, 그야말로 찾지 못할 건 없을 것이다.

종신수는 저들이 자신에 대해 알면 알수록, 더욱더 두려워하고 신중해질 거라고 생각했다. 왜냐하면 리비우스는 완전히 상식을 벗어난 승급을 보여 준 신비인이기 때문이었다!

‘어쩌면 저들의 브레인은 줄리와 같은 판단을 내렸을지도 모르지. 리비우스에 어떤 존재가 깃들어 있다고 말이야…….’

사실 그것도 나쁘지 않았다. 아니, 오히려 좋았다.

만약 리비우스가 여전히 과거의 리비우스였다면 가족, 친구, 선생님 모두 그의 약점이 되었을 것이고, 그로 인해 상대방에게 손쉽게 이용당했을 터였다. 하지만 빙의된 것이라면 달랐다.

어쩌면 그것들을 여전히 중요하게 생각할 수도 있겠지만, 생명을 내놓을 정도로 중요시하냐고 묻는다면, 그건 아니었다.

로건 또한 같은 것을 생각했다. 그의 이마에 식은땀이 흐르기 시작했다.

“저는 연방의 현자의회를 대표해 방문했습니다. 로드리게스 수석 각하께서 각하와 한번 만나 뵙기를 희망하고 있습니다……. 그리고 현자의회에는 항상 각하의 자리가 한 자리 비어 있을 것입니다.”

로건은 리비우스의 진정한 신분을 나름대로 추측하고 있었다.

‘‘완미자’의 원령이 깃든 것인가? ‘완미자’를 확실하게 죽이지 못하면 그대로 원령으로 변하고, 어딘가에 깃들어 다시 부활할 가능성이 있다고 하던데…….’

그런데 종신수에게 죽은 몇 명은 달랐다. 종신수는 일 처리가 깔끔했기에, 그들은 당연히 완벽하게 죽은 상태였다.

설사 완벽하게 죽지 않았다 해도, 성배에 껍질과 뼈까지 깔끔하게 먹혀 버렸으니, 원령 같은 것들은 신경 쓸 필요가 없었다.

지금 로건의 마음속 리비우스 모히또는 바로 그런 늙은 괴물 중 하나였다.

리비우스 모히또가 사악하며 심지어 흑혈의 주인을 믿는 신도라 하더라도, 이번 혈배 전쟁에서 그는 어디까지나 연방의 편에 섰다. 그리고 상부의 태도 또한 아주 명확했다. 포섭할 가치가 있었다.

‘수석인가?’

로드리게스는 아마도 연방의 신비계에서 가장 권위 있는 사람일 것이다.

어쩌면 금주령도 그 사람이 제정한 것일 수도 있었다.

종신수는 그렇게 생각하며 대답했다.

“나는 현자의회에 가입할 생각이 없소. 그저 명예직 하나 정도면 충분하지……. 하지만 그것과는 별개로 연방이 수집한 서적을 살펴보고 싶군……. 나는 ‘장생자’에 큰 흥미가 있소.”

로건은 내심 한숨을 내쉬었다. 과연 ‘완미자’에 도달한 거물들이 집착하는 것은 오직 그것뿐이었다.

그는 정중하게 허리를 숙여 상자를 하나 꺼내 열었다.

“이것은 로드리게스 각하께서 개인적으로 드리는 선물입니다……. 영계 비콘(beacon)의 제작 방법입니다.”

“호오?”

종신수는 손을 내밀어 흰색 수정을 집어 들었다. 그러자 영성이 그 안으로 스며들어 그 안에 적힌 고대 문자를 읽어 내기 시작했다.

“영계의 깊은 곳은 시간조차 흐릿해집니다. 더군다나 영혼과 신체가 합일되었기에, 현실 세계의 좌표를 잃어버리면 길을 헤매기 십상입니다. 그러한 상황은 탐색자들에게 너무나 위험합니다. 그렇기에 반드시 비콘의 제작 방법을 배워야 합니다…….”

로건이 설명했다.

“이 비콘은 현실의 좌표를 고정할 수 있습니다. 뿐만 아니라 영계 깊은 곳에서도 효력을 발휘해 각기 다른 지역에 기록할 수 있고, 지도를 제작할 수도 있습니다……. 이 수정은 제작 방법일 뿐만 아니라 그 자체가 영계 속 한 곳의 비콘이기도 합니다……. 연방의 신비 대도서관은 바로 영계 깊은 곳에 있으며, 수석 각하께서는 바로 그곳에서 각하를 기다리고 계십니다…….”

“호오?”

종신수가 두 눈을 반짝였다.

하긴, 현실 세계에서 연방의 수도까지 가려면 얼마나 먼 길을 가야 할지 몰랐다.

하지만 영계는 달랐다. 두 사람이 동시에 영계에 들어가 비콘의 이끌림에 의지해 머나먼 공간을 건너뛴다면, 곧바로 마주 보고 이야기를 나눌 수 있다.

‘연방이 영계 깊은 곳에 좌표, 혹은 영구거점을 건설했다니. 그 능력이 추측 불가할 정도군…….’

244화. 만남

로건은 업무적으로 종신수를 방문했을 뿐이었다.

종신수가 선물을 받자 공손하게 작별을 고하고 떠나갔다.

사실, 지금 종신수에게는 그런 사소한 일은 어찌 되든 별 상관이 없었다.

종신수는 존스를 불러 밀주 사업을 잠시 쉬라고 전하고는 자신의 방으로 돌아가 영계로 진입했다.

종신수의 신영이 번쩍하더니 현실 세계에서 서서히 사라져갔다.

그와 동시에 종신수는 영계 깊은 곳에서 모습을 드러내기 시작했다.

그런데 종신수가 보았던 젖과 꿀이 흐르는 땅은 이미 흔적도 없이 사라진 상태였다.

‘영계의 깊은 곳은 과연 길을 잃기 쉽군…….’

종신수는 한숨을 내쉬었다. 곧 그의 손에 흰색 수정구가 나타났다.

이것은 일종의 비콘이며 또한 ‘열쇠’였다!

영계에는 원래부터 각 도표를 가리키는 열쇠들이 있었다. 예를 들어 케찰코아틀의 혈맥이 바로 그중에서도 상당히 뛰어난 열쇠 중 하나였다.

곧바로 황금통천탑으로 연결되는 혈맥은 수많은 학파 사이에서도 매우 보기 드문 것이었다.

다만 케찰코아틀의 혈맥은 성장시키는 것이 정말로 어려웠다.

종신수의 손 위에 모습을 드러낸 흰색 수정은 영계의 자극을 받아 빛 뭉치로 변하더니 한 방향을 향해 휘청이며 날아갔다.

‘도표를 가리키는 열쇠는 아니지만, 상당히 괜찮은 것이로군.’

종신수는 삼안 케찰코아틀을 소환해 빛 뭉치를 뒤쫓았다.

거대 케찰코아틀의 날개 아래 시간과 공간은 그 의미를 잃어버렸다.

문득 눈앞에 푸른 대초원이 펼쳐졌고, 찬란한 빛이 격동하며 그 공간을 관통했다. 그로 인해 하늘과 땅 사이에 무수히 많은 무지개가 생겨났다.

그 무지개들의 시작점에는 일그러진 건축물이 하나 서 있었다.

거대한 바위로 쌓아 올린 보루 같아 보였지만 자세히 보니 보루를 이루고 있는 것은 돌이 아니라 계속해서 흐르는 응고된 색채였다.

심지어 건축물 자체도 아주 기이한 형태를 하고 있었다.

그것은 하늘에 닿을 정도로 높이 치솟아 있는 것 같기도 했고, 네모진 큐브의 형태를 한 것 같기도 했다. 또 다음 순간에는 콜로세움 같은 형태로 변하기도 했다.

유일하게 변하지 않는 것은 건축물 위, 눈을 의미하는 룬 문자뿐이었다.

‘여기가 바로 연방의 영계 거점인가?’

종신수는 천천히 바닥으로 내려와 그 눈의 룬 문자를 살펴보았다. 곧 머릿속에 관련 정보가 떠올랐다.

‘전지의 관이라…….’

종신수가 불러낸 빛 뭉치는 건축물 앞에 도착한 순간 문을 하나 개방했다. 곧 그 앞에 블랙홀 하나가 나타났다.

종신수는 케찰코아틀을 회수하고는 그대로 블랙홀 안으로 걸어 들어갔다.

그 순간 주위 풍경이 확 바뀌었다.

균류 같은 풀들, 숲을 이루는 꽃들, 그리고 새하얀 대리석 분수가 있었다. 무수히 많은 나무가 분수 주위에 둘러 있었고, 나뭇가지 위에는 열매가 가득 달려 있었다.

그때 백색 로브를 두르고 덥수룩한 수염으로 얼굴이 뒤덮인, 마치 고대 그리스 학자의 모습을 한 사람이 분수 옆에 반쯤 누워 있는 게 보였다. 그는 안으로 들어온 종신수를 확인하고는 웃는 얼굴로 말했다.

“인사드립니다, 리비우스 모히또 각하! 제가 바로 로드리게스입니다!”

“현자의회 수석 각하.”

종신수가 고개를 숙이며 마주 인사했다.

“이토록 젊다니, 참으로 예상을 벗어나는 일입니다…….”

종신수를 바라보는 로드리게스의 두 눈에 예상치 못한 경악의 감정이 스쳐 지나갔다.

그 또한 리비우스가 다른 원령에게 빙의되었다고 생각했던 것이 분명했다. 심지어 그는 어쩌면 자신의 옛 친구 중 한 명은 아닐까 여기기도 했다.

하지만 종신수가 나타나자 그런 것이 아니라는 사실이 확실하게 드러났다.

현실 세계의 사람이 아무리 자신을 감춘다 한들, 영계에 들어온 후에는 그런 거대한 허점은 드러날 수밖에 없었다.

종신수의 영혼, 종신수와 영계의 상호작용, 그런 것들은 ‘완미자’의 눈에 어둠 속 횃불처럼 선명하게 보였다.

그렇기에 종신수의 얼굴을 확인한 로드리게스는 종신수가 원령에게 빙의 당한 것이 아니라는 걸 확신할 수 있었다.

리비우스는 진짜로 천재였다!

스물에 ‘완미자’가 되다니!

심지어 여러 강자를 연달아 격파할 정도로 가공할 만한 실력까지 보유했다. 그로 인해 연방의 신비계가 크게 뒤흔들렸다…….

“제게 나름 괜찮은 재능이 있었나 봅니다.”

종신수가 가볍게 웃으며 말했다.

‘그것보다는 위대한 존재의 관심을 크게 받은 것이겠지……. 흑혈의 주인인가? 아니, 그를 추종하는 자는 절대 성배의식을 파괴하지 못해…….’

로드리게스는 내심 조용히 고민하며 종신수에게 미소 지어 보였다.

“죄송하지만, 이곳에 있는 사람은 나 하나뿐입니다. 다른 의원들은 창천의 시련이 있는 곳을 찾기 위해 다들 영계를 탐색하거나, 현실에서 사악한 조직을 소탕하고 있습니다…….”

종신수가 잘 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

흑혈의 주인을 따르는 추종자들은 이번 일로 엄청난 손실을 보았고, 심지어 연방의 이익을 크게 위협했기 때문에, 앞으로 한동안은 아주 고통스러운 나날을 보내며 특사국의 추적을 이리저리 피해 다녀야 할 것이다.

한마디로, 흑혈의 주인이 크게 손해를 보게 되면서 세속 신앙조차도 크게 흔들리게 된 것이었다.

하지만 오환 학파는 달랐다. 만약 기회를 움켜쥘 정도의 머리가 있고 리비우스의 관계를 적절히 이용할 수 있다면, 현실에서 다시 한번 세력을 일으키는 것도 꿈은 아니었다. 어쩌면 다시 부흥할 수 있을지도 모를 일이었다.

“당신만 있어도 충분합니다. 우리는 더 많은 것을 알게 될수록, 자신이 무지하다는 것을 깨달을 뿐이지요……. ‘완미자’가 된 후 저는 나아갈 길을 잃어버렸습니다. 그렇기에 더 다양한 지식을 읽고, 동시에 현자의 가르침을 받길 바라는 것입니다.”

종신수가 상당히 예의를 차리며 말했다.

“많은 것을 알게 될수록 자신이 무지하다는 것을 깨닫는 다라…….”

로드리게스는 살짝 멍한 얼굴로 그 한마디를 곱씹었다. 그러고는 종신수에게 고개를 숙이며 말했다.

“당신의 지혜로움에 감탄을 금치 못합니다……. 전지의 관은 원래부터 개국 현자들께서 지으신 곳으로 연방 소속 신비학자들의 공부를 돕는 곳입니다. 당신께서도 이곳에서 원하는 서적을 마음껏 읽으실 수 있습니다……. 다만 나아갈 길에 대해서는…….”

로드리게스는 쓴웃음을 지었다. 그의 덥수룩한 수염 아래, 흐릿한 눈동자는 난감하기만 했다.

“이스리엘 대현자께서 실종된 후 남게 된 우리는 창천의 시련이 어디에 있는지 알지 못합니다…….”

만약 다섯 번째 도표의 위치조차 특정하지 못할 정도라면, 연방에도 승급과 관련된 자료가 없다는 말인가?

종신수의 표정이 일변했고, 로드리게스가 계속 이어 말했다.

“만약 여기에서 충분히 다양한 지식을 섭렵한다면, 결국에는 알게 되실 겁니다만 영계의 여섯 도표, 그러니까 그 위대한 경관은 모두 각기 다른 특징을 가지고 있습니다……. 칠흑의 문부터 순백의 황야, 적홍의 강, 그리고 황금통천탑까지…….

하나같이 우리가 상상조차 하기 어려운 거대한 힘을 품고 있지요. 심지어 저희는 그것들이 위대한 존재들이 합심해서 만들었거나…… 아니면…… 뭔가 상상조차 하기 어려운 존재들이 남긴 그들의 유해가 아닐까 의심하고 있습니다…….”

로드리게스의 마지막 한마디는 그대로 종신수의 마음속에 거대한 풍랑을 일으켰다.

‘이건…… 잠깐. 성배 의식이 시작될 때, 순백의 황야의 힘을 빌려 기갈의 영혼 역병을 만들어 냈지……. 그런 것은 위대한 존재에게 힘을 내려 달라고 기도하는 것과 무슨 차이가 있는 거지? 어쩌면…… 여섯 도표는 정말로 어떤 존재가 죽어 남긴 유해인 건가?’

로드리게스의 목소리가 계속해서 들려왔다.

“마지막 비승의 제단은 일단 차치하고, 창천의 시련과 관련한 이야기입니다만…… 우리는 그것이 한곳에 고정된 것이 아닌 계속 이동하고 있다고 의심하고 있습니다. 하지만 오랫동안 그것을 찾아왔음에도 우리는 아직 찾지 못했지요……. 다른 고서적에서도 그곳에 대한 묘사가 거의 없다시피 할 정도로 정보가 드물기도 합니다…….”

“그러니까 창천의 시련은 특별한 도표이고…… ‘완미자’들이 그것을 찾지 못하고 있다는 말입니까?”

종신수가 결론을 내며 말했다.

“연방의 모든 ‘완미자’들이 대부분 그 일에 엄청난 시간을 소모하고 있습니다. 그들이 사용한 비콘으로 아주 상세한 지도를 만들 수 있을 정도이지요. 하지만 그런데도 우리는 여전히 창천의 시련이 어디 있는지 특정하지 못했습니다…….”

로드리게스가 한숨을 내쉬었다.

“어째서 ‘장생자’들이 그것을 이토록 깊게 감춘 것인지 알 수 없습니다. 이스리엘 대현자께서도 그에 대해서는 단 한마디만 남기셨을 뿐입니다. ‘자신의 마음속에서 찾으라’. 그리고 만전의 준비가 되어 있지 않으면 그 시험에 도전하지 말라고 당부하셨습니다.”

‘통과하지 못하면 죽기 때문인가? 하지만 그 전 도표도 마찬가지 아니었나? 어째서 창천의 시련에 대해서 특별히 당부한 것이지? 장생자의 비밀은 무엇을 이용해 풀어야 하는 거지?’

종신수는 의문이 들었지만, 어떠한 해답도 얻을 수 없었다. 사실 종신수는 ‘완미자’가 되면서 가진 것들이 바닥난 상태였다.

때문에 설사 창천의 시련이 바로 눈앞에 나타난다 한들, 통과할 수 있을지는 깊게 고민해 볼 일이었다.

“리비우스 각하. 전지의 관은 당신을 위해 영원히 열려 있을 것입니다……. 각하는 여기에 있는 모든 책을 읽을 수 있습니다…….”

로드리게스가 이어 말했다.

‘책?’

종신수는 주위를 둘러보았다. 분수, 과일나무 외에는 그 어떠한 책도 없었다.

하지만 종신수도 이제는 나름 영계를 자주 드나든 사람이었기에, 태평한 얼굴로 검푸른 나뭇잎을 하나 뜯어냈다.

그 나뭇잎 위에는 기이한 문양이 그려져 있었다. 종신수가 손에 쥐어 들자 문양은 마치 살아 있는 것처럼 그의 손으로 밀려들었다.

‘홀몬어……. 짐승을 부리는 언어. 일반인조차도 이 언어의 소리를 통해 짐승을 조종할 수 있으며, 신비인은 신비 생물을 조종할 수 있다……. 물론 길들이는 과정은 몹시 어렵지만, 성공의 가능성을 부여하는 언어이다. 전설에 따르면, 정점에 달한 홀몬어 대가는 소리로 영계와 직접 소통해 여섯 도표를 찾을 수 있다고 한다…….’

엄청난 정보가 종신수의 머릿속에 떠올랐다.

잠시 휴식을 취한 종신수는 다시 진홍색 과일을 땄다.

사과처럼 생긴 그 과일은 매우 맛있어 보였고, 그 위에 어떠한 룬 문자도 적혀 있지 않았다.

종신수는 침을 꿀꺽 삼키고는 그대로 그것을 한 입 베어 물었다.

아삭!

사과처럼 생긴 그 과일은 배 같은 아삭아삭한 식감을 가지고 있었다.

달콤한 과즙과 같이 무수한 지식이 그의 목구멍을 타고 흘러들었다.

‘《케찰코아틀 법전》. 광대한 국토를 통치한 고대 제국이 만든 법전이다. 연구에 따르면, ‘케찰코아틀 귀족’에 의해 세워진 제국은 20만 년 전에 존재한 것으로 추정된다……. 하지만 현실 세계에서는 이미 그 흔적을 조금도 찾을 수 없다…….’

“좋습니다, 좋아요. 이토록 가볍게 외형의 다름을 받아들이고, 지식의 본질을 꿰뚫어 보다니. 당신은 대학자의 자질이 있습니다…….”

로드리게스는 미소 지으며 말했다.

“그러면…… 지식을 마음껏 즐기십시오. 저는 처리할 일이 있어 현실로 돌아가야 합니다. 만약 별다른 일이 없다면, 일부 의원이 돌아온 후에 이곳에서 당신을 위한 연회를 열게 될 것입니다.”

그리고 곧 그의 신영이 흐려지더니 사라져 보이지 않게 되었다.

‘아마도 우리 같은 고위 신비인들에게는 영계야말로 더욱 진실된 세계가 아닐까? 하긴…… 자원을 보나 영역을 보나, 사실상 영계는 현실 세계를 아득히 초월하고 있지……. 어쩌면 메소미아 연방 전역과 그들이 통치하고 있는 바다와 식민지를 모두 합친다 해도, 무한에 가까운 신비 속에서는 작은 섬 하나와 비슷할지도 몰라…….’

종신수는 고개를 숙여 마지막 인사를 하고는 서슴없이 과일을 따서 입에 밀어 넣기 시작했다.

전지의 관에 소장된 자료는 종신수의 상상을 아득히 초월할 정도로 풍부했다.

비록 로드리게스는 자신이 한 말과 달리 정말로 진귀한 서적은 숨겨 놓았겠지만, 바다처럼 방대한 자료는 종신수가 그 안에 푹 빠져들기에 부족함이 없었다.

《바이어 제국의 멸망 역사, 귀를 숭배한 촌극, 혹은 저주?》

《어떻게 장작 위에서 춤을 추는가, 화염 무명의 술에 대한 연구에 관하여》

《용과 동행, 어미 용의 출산 후 간병에 대하여》

《신비 생물 도감》

《영계의 비밀을 캐다》

245화. 두 사람

정교하고 터무니없는 각종 학문이 과일을 먹음으로 인해 종신수의 머릿속에 자동으로 떠올랐다.

시간이 얼마나 흘렀을까, 종신수는 드디어 먹는 것을 멈추고 땅에 반쯤 누워 투명하고 감미로운 샘물을 한 모금 떠 마셨다.

그 샘물은 신비로운 효과가 있었다. 지식을 열람하는 자들의 정신을 이완시키고, 지식의 대량 주입으로 인한 불편함을 완화해 주었다.

눈을 감은 종신수의 머릿속에 여러 가지 생각이 떠올랐다.

‘영계의 근원이라. 학파들은 하나같이 근원에 도달하면 모든 것을 얻을 수 있다고 여기지……. 하지만 연구에 따르면 ‘근원’ 안에는 열둘에 이르는 위대한 존재가 이미 자리하고 있을 거야…….

그들의 이름은 각각 사세, 칠난, 우로보로스, 대마, 아주, 비밀 지킴이, 흑혈의 주인, 광인, 야만인, 여행자, 칼날, 소실된 이름이지…….’

종신수는 바로 이곳에서 세상의 정점에 존재하는 위대한 존재들을 드디어 모두 알 수 있게 되었다.

어쩌면 그들이 같이 손을 잡고 신비의 근원을 만들었기에, 그들이 모든 신비의 원류일지도 몰랐다!

‘하지만 그 위대한 존재들에게 현실 세계는 마치 벌레와 같이 보잘것없지. 그들의 본신은 바로 거대한 경관이며, 일종의…… 말로 형용하기 어려운 위대한 현상 그 자체이니까…….

인간의 생각으로는 그러한 존재들을 전혀 이해할 수 없어. 예를 들어 ‘소실된 이름’, 그 존재는 뭔가를 하나 생각하는 것만으로도 수천 수만 년이 필요할지도 모른다. 인간의 세계에 일말의 흥미도 없기에 점차 역사 속에서 잊혔거나, 비밀 지킴이에 의해 ‘은폐’된 것이겠지.

덕분에 소실된 이름의 신도들은 비밀 지킴이를 매우 적대하고 있고……. 비록 진짜 위대한 존재들이 보기에 그 두 벌레 집단의 행동은 영문 모를 행동일 수도 있지만 말이야…….

그러니까, 소실된 이름은 무료함이 극에 달한 존재라는 것이지. 그와 비슷한 존재는 광인, 야만인, 여행자, 칼날이 있다……. 그들은 이미 기적을 내리지 않은 지 오래된 존재들로, 그들에게 천만 년의 시간은 그저 찰나에 불과할지도 모르는 일이야…….

인간의 역사, 그러니까 속세에 큰 영향을 미치는 존재는 여전히 사세, 칠난, 우로보로스, 대마, 아주, 비밀 지킴이, 흑혈의 주인, 이들 일곱 존재이지……. 반면 사세와 칠난, 비밀 지킴이는 동맹을 맺어 정신(正神)이 되었어.

비록 그들과 맞서는 사신(邪神)은 넷이지만, 그들은 또 서로 적대할 정도로 혼란스럽기에 오히려 질서의 삼신(三神)을 이기지 못했지. 덕분에 메소미아 연방이 건국될 수 있었던 거야…….

메소미아 연방의 건국 역사는 현자의회의 노력이라기보다는 저들 위대한 존재들의 게임으로 인해 구성된 역사라도 봐야겠지.

하지만 정신인 사세는 과거 대마와 같이 케찰코아틀 귀족을 멸망시킨 적이 있단 말이지……. 정말 난잡한 관계도로군!’

일부 서적에서는 위대한 존재들이 적대 신령의 상징을 분열시키기 위해 적대 신령의 ‘비승자’를 등용해 그들에게 권세를 쥐여 준다고 암시하고 있었다. 사실 그것은 모든 ‘비승자’의 궁극적인 목표이기도 했다. 하지만 종신수는 그 안에서 뭔가 이상함을 느꼈다.

그는 천천히 자신이 겪었던 일을 되돌아보다가 문득 어떤 깨달음을 얻었다!

비승!

근원에 도달!

그것은 연방의 모든 신비인이 궁극적으로 추구하는 것이었다. 그들은 근원에 도달하기만 하면 모든 것을 얻을 수 있다. 하지만 이세계에서 온 종신수가 보기에 그것은 웃음이 날 정도의 고정관념이었다.

‘저들은 무엇을 보고…… 근원에 도달하면 모든 것을 얻을 수 있다고 여기는 거지? 일반인의 사고방식으로 위대한 존재의 생각을 측량하는 것은 우스운 일이지!

비승자라도 사세 같은 존재들이 보기에는 벌레와 별다를 것이 없겠지? 하지만 조금 큰 벌레는 결국 어느 정도 이용 가치가 있는 거지. 예를 들어 나?

내가 만약 ‘장생혈’을 이용해 ‘장생자’가 되고 비승까지 한다면 어떤 상황이 벌어질까?

흑혈의 주인의 권세에 영향을 줄 수 있는 ‘비승자’이면서, 그를 신앙하지 않는 자…… 가히 모멸이라 할 수 있지. 아마도 나는 비승하는 순간, 흑혈의 주인에 의해 도살당하지 않았을까?

하지만 동시에 흑혈의 주인을 낚을 수 있는 가장 좋은 기회이기도 하지. 만약 낚시와 비교한다면, 나는 한 마리 미끼인 건가?

정신은 나를 이용해 흑혈의 주인을 낚으려는 것인가? 예를 들어 사세? 또 비밀 지킴이는 사세와 같은 진영이기 때문에 내게 은폐된 비밀을 보여 주었다. 일단 만약 그런 상황이 발생하면 최소한 사신 중 대마는 수수방관할 거야. 그로 인해 삼신연맹의 승산이 훨씬 높다는 것을 암시한 건가…….’

대마가 수수방관하는 이유는 그가 사세와 손을 잡은 적이 있고, 또 우로보로스를 적대하기 때문이었다.

그렇기에 일단 우로보로스가 흑혈의 주인을 구하려 한다면, 대마는 오히려 적극적으로 나서 그들을 공격할지도 몰랐다.

결국 아주 홀로 남게 되었고, 그 혼자서는 아무것도 막을 수 없었다.

‘아니지……. 저들이 벌이는 게임과 상호 견제는 그렇게 간단하지 않아. 지금까지 가만히 있던 다른 다섯 존재가 움직이지 않을 것이라고 그 누가 장담할 수 있을까. 그리고 그것들은 지금 내가 추측할 수 있는 것이 아니지……. 어쩌면 지금까지의 추측조차도 오류로 가득할지도 모르고 말이야.

하지만 최소한 한 가지 확신할 수 있는 것은, 말을 달리게 하려면 말에게 풀을 먹여야 한다는 것이야……. 어쨌든 내가 가장 쓸모 있을 때는 아마도 내가 비승하는 그 순간일 테니 말이야!’

거기까지 생각한 종신수는 가슴이 터질 것처럼 뛰었다.

종신수의 생각이 맞는다면, 이 세상의 배후가 최소한 그의 ‘비승’까지는 묵인하리라는 것을 의미했기 때문이다. 그건 원신과 비견되는 과위(果位)였다!

‘내가 만약 원신이라면…….’

종신수는 눈을 감았다. 염한 제2제국의 여러 장면이 그의 머릿속에 떠올랐다.

도문삼종, 마문육도 같은 거대 세력조차도 과연 시해선을 보유하고 있는지 알 수 없을 지경이었다.

지금 염한 제2제국에서 모든 일을 주관하는 자들은 법신(法身)과 여러 원신(元神)들이었다!

원신의 수사는 불가사의할 정도로 긴 수명을 갖고 있었고, 한없는 신통력을 가지고 있었다. 한마디로, 염한 제2제국을 지배하는 자들이었다!

‘이건 정말로 달콤한 함정이구나.’

종신수는 한숨을 내쉬었다. 그 미끼를 정말로 삼켜 버리고 싶은 마음이 들었다.

‘이 길로 계속 나아가면, 어쩌면 종신(從神)의 위격을 얻을 수 있을지도 모르잖아?’

종신수는 내심 자조하다 곧 의연한 얼굴이 되었다.

* * *

시간이 한참 흐른 전지의 관.

빛이 번쩍하더니 세 사람이 그곳에 나타났다.

셋 중 로드리게스가 먼저 앞으로 나와 종신수에게 그들을 소개해 주었다.

“리비우스 각하, 이분들을 소개해드리겠습니다. 여기 두 분은 각각 ‘백탑주’ 소프라노 님과 ‘여행가’ 레온 님입니다!”

소프라노는 평범한 외모에 낯선 사람을 배척하는 느낌의 마흔 정도 되어 보이는 여성이었다. 종신수는 저도 모르게 학창 시절 학생주임을 떠올렸다.

레온은 금발 곱슬머리를 가진 잘생긴 남자로, 입가에 햇볕 같은 미소를 띠고 있는 첫인상이 좋은 사람이었다.

“‘뱀의 조종자’ 리비우스 모히또시군요. 명성을 익히 들어왔습니다!”

소프라노가 먼저 나지막한 어투로 말했다.

‘배…… 뱀의 조종자?’

종신수는 눈꺼풀을 꿈틀거렸다. 그는 그것이 신비계에서 자신에게 붙여 준 칭호라는 것을 알고 있었다. 또한 깃털 달린 뱀인 케찰코아틀을 조종하는 사람이기에 그렇게 부르는 것이 이상할 것도 없음을 알았다. 하지만 그 칭호를 들은 종신수는 피를 토하는 심정이었다.

‘카악 퉤……. 그런 건 너나 해라, 아주 그냥 집안 대대로 하지 그래……. 내가 백사와 사랑에 빠진 허(許) 씨도 아니고 이 무슨…….’

하지만 겉으로는 민망해 예의를 차리며 미소 지었다.

“그냥 리비우스라고 불러 주십시오.”

“그럼 그렇게 부르도록 하겠습니다. 리비우스 각하. 의회의 자리를 거절했다는 이야기를 들었습니다…….”

레온은 열정적으로 종신수에게 다가가며 말했다.

“현명한 결정입니다. 우리는 세속의 일에 신경 쓰지 않고 영계를 탐색할 수 있으면 충분합니다……. 하지만 연방의 사람들이 협력해 비콘 지도를 제작했음에도, 그 영역을 모두 확인하지는 못했습니다……. 지금 우리가 탐험한 지역을 비유하자면 신대륙에 아주 작은 식민지를 만든 것에 불과하다는 느낌입니다…….”

“영계는 너무 넓으니 말입니다.”

종신수는 깊게 공감했다.

“그리고 이렇게 광활한 지역에서 다섯 번째 도표를 찾는 것은 참으로 황당무계한 일이지요…….”

레온이 한숨을 내쉬었다.

“그렇더라도 많은 곳을 여행할 수 있고 더 많은 풍경을 견식할 수 있으니, 저는 그것으로 충분합니다. 또 계속 노력한다면, 언젠가는 창천의 시련을 찾을 수 있다고 믿습니다!”

그 태도에 종신수는 문득 레온이 신앙하는 존재가 혹시 ‘여행자’냐고 묻고 싶었다!

“리비우스, 당신을 환영하기 위해 좋은 술과 맛있는 음식을 가져왔습니다.”

레온이 말하며 포도주를 꺼내 들었다.

로드리게스는 빙그레 웃으며 구운 닭고기와 치즈, 로스팅한 돼지고기 같은 음식들을 꺼냈다. 영계 깊은 곳으로 가지고 들어올 수 있는 음식이었다. 당연히 평범한 것일 리가 없었다.

“감사합니다.”

종신수는 미소로 감사를 표했다. 그러고는 빈 손으로 온 소프라노를 한 번 바라보았다. 네 사람은 한자리에 앉아 음식과 술을 먹고 마셨다.

레온은 입담이 좋았다. 특히 종신수의 칵테일 제조 기술이 아주 대단하다는 이야기를 듣고 가슴을 탕탕 치며 바이런시에 방문해 꼭 맛보겠다고 약속했다.

그는 계속해서 여행하고, 탐색하는 것이…… 인생의 모든 것이라 생각하는 사람 같았다. 종신수는 당연하게도 환영한다고 말했다.

그리고 레온은 또 종신수에게 영계 탐색의 대열에 합류하길 권했다.

그가 알려 준 바에 따르면, 연방에 소속된 서른이 넘는 현자의회 구성원들 중 절반이 넘는 인원이 영계 안에 들어와 있었다.

만약 비콘 지도가 없었다면 그중 절반이 실종되었을지도 모를 일이었다.

“영계 탐색 말입니까? 당연히 그래야지요!”

종신수가 진중하게 승낙했다.

레온은 웃으며 종신수에게 수정 비콘을 하나 건네주었다.

“이건 연방이 사용하는 공용지도입니다. 비록 최근 개인이 발견한 것들은 빠져있지만, 초기에 참고용으로 사용하기에는 충분할 것입니다.”

그렇게 두 사람의 열정적인 토론이 있고 난 뒤, 로드리게스가 헛기침하더니 엄숙한 얼굴로 말했다.

“소프라노 여사께서 우리에게 알려 주실 정보가 있다고 합니다.”

그 이야기를 들은 레온의 얼굴이 한순간에 굳어졌다.

“또 무슨 나쁜 소식입니까.”

소프라노 백탑주는 위대한 존재의 행동을 관측하고 세계에 위험이 될 수 있는 것을 예언하는 자였다. 그렇기에 무소식이 희소식이었다. 덕분에 그녀는 죽음을 알리는 새, 부고를 전하는 새라 하여, ‘고사조(告死鳥)’ 혹은 ‘보상조(報喪鳥)’라고도 불리었다.

“지난번 혈배 전쟁이 있고 난 뒤, 흑혈의 주인을 의미하는 별이 이동했습니다……. 그것이 많은 영향을 미치고 있습니다.”

소프라노는 무거운 목소리로 말했다.

“그로 인해 예언 속 ‘말세’가 100년이 앞당겨졌습니다. 연방의 여러분들께서는 영계 깊은 곳을 탐색할 때, 그것과 연관된 상징에 주목하여 우리의 예언 업무에 도움을 주셨으면 좋겠습니다…….”

246화. 미궁

“말세?!”

술잔을 들고 있던 종신수의 손이 멈칫했다.

방금까지 다 같이 즐겁게 먹고 마시다가 갑자기 진지한 얼굴로 종말에 대해 이야기하다니.

장난이 아닌 게 확실한가?

“꺼억…… 모든 사물에는 탄생과 생존, 소멸의 과정이 있지요…….”

레온은 트림을 한 번 하고는 별거 아니라는 듯이 말했다.

“하지만 걱정할 것 없습니다……. 어쨌든 백탑에서 예언한 말세는 9만 년 후의 일이니까 말입니다……. 그 말세가 겨우 100년 앞당겨졌을 뿐입니다.”

“레온, 언행을 주의해 주세요.”

소프라노가 굳은 얼굴로 말했다.

“9만 년 후에 세상이 멸망할 정도의 재앙이 오는 것은 맞지만, 그것이 9만 년 동안 말세를 앞당길 일이 전혀 없으리라는 말은 아닙니다……. 예를 들어…… 위대한 존재가 직접 강림해 우리 세상에 내려올 수도 있지요…….”

“그러니 9만 년 후에 멸망이 정해져 있고, 또 언제든지 어떤 존재의 결정에 따라 그보다 빨리 멸망할 수도 있다는 말이군요……. 정말 애통한 일입니다.”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

“정말 인정하고 싶지 않지만 사실이 그러합니다. 그나마 다행인 것은 위대한 존재가 현실 세계를 멸망시키고 싶어 하지 않는 것 같다는 것일까요…….”

로드리게스가 미소 띤 얼굴로 대답했다.

“말세가 100년 앞당겨진 것? 확실히 주의할 필요가 있습니다. 돌아와 휴식을 취하는 의원들에게 그러한 정보에 주목하라고 당부하겠습니다.”

하지만 종신수는 입을 쩝쩝거리며 전혀 신경 쓰지 않는 레온을 볼 수 있었다.

어쨌든 9만 년은 참으로 기나긴 시간이기 때문이었다.

‘장생자’의 뼈마디조차 풍화되어 먼지가 되어 버릴 시간이었다. 레온은 어차피 자신이 그때까지 살지 못하리라 생각했다.

그러니 관심이 없는 것도 어쩔 수 없는 일이었다.

“의회장님!”

소프라노의 표정이 매우 엄숙해졌다. 그녀는 두 눈썹을 치켜뜨고는 말했다.

“아직 문제의 심각성을 모르시는 것 같습니다……. 미래는 변하지 않는 것이 아닙니다. 미래는 시시각각 변하고 있습니다. 오늘 일어난 이 작은 영향이 미래에 뼈아픈 결과를 초래할 수도 있습니다…….”

순간 로드리게스의 표정이 종신수조차도 그를 위해 묵도할 정도로 크게 민망해졌다.

이 자리에 있는 사람들은 모두 ‘완미자’였다. 당연히 실력 차이가 그리 크지 않았다.

그렇기에 의회장의 권위는 대현자 이스리엘과 비교하면 너무나도 미약했다.

* * *

“소프라노의 이야기는 크게 신경 쓰지 않아도 됩니다. 항상 저런 식이지요. 그녀는 자신이 점친 불길한 미래를 깊게 믿고 있습니다…….”

소프라노가 떠난 후, 레온은 곧바로 종신수를 데리고 전지의 관을 떠나며 말했다.

“제게는 꿈이 하나 있습니다……. 실종된 대현자 이스리엘을 찾는 것입니다. 제 느낌이지만 다섯 번째 도표로 향하는 열쇠가 그분에게 있을 것 같습니다. 우리 연방의 모든 의원은 모두 그렇게 생각하고 있습니다. 그러니 당신도 우리를 도와주십시오.”

레온이 결론을 내리며 말했다.

“서로 돕는 것이지요.”

종신수는 빙그레 웃으며 알았다고 대답했다.

* * *

영계 깊은 곳.

종신수는 삼안 케찰코아틀을 소환하고는 손에 들린 수정 지도를 살펴보았다.

영계 깊은 곳의 거리와 시간은 믿을 수 없었다. 유일하게 이런 ‘비콘’만이 진정한 시공간의 방위를 기록할 수 있었다.

그렇더라도 탐색자들은 여전히 조심해야 했다. 자칫 잘못했다가는 시공간의 흐름 속에서 길을 잃을 수가 있었다.

심지어 과거의 역사 속이나, 혹은 그대로 시공간을 넘어 미래에 떨어질 가능성도 있었다.

물론 케찰코아틀 귀족처럼 그대로 죽어 버릴 가능성이 더 컸지만 말이다.

‘‘장생혈’을 제조하기 위한 구상은 이미 완성되었지. 부족한 것은 재료들이야……. 그것들은 아마도 영계 깊은 곳에서 찾을 수 있겠지.’

종신수는 비콘의 좌표를 이용해 케찰코아틀을 타고 움직이며 연방의 공용지도 여기저기를 둘러보았다.

영계 깊은 곳은 위험하기만 한 것이 아니었다. 그곳에는 각종 진귀한 재료들과 생물들이 존재했다.

예를 들어 오환 학파가 보유했던 오대혈맥의 기원이 되는 영계 생물 모두 이곳처럼 영계 깊은 곳에서 찾은 것들이었다.

그 외에도 마약과 연금술의 대가들이 필요로 하는 고차원의 재료들은 영계 깊은 곳 말고는 얻을 수 있는 곳이 없었다. 당연하게도 현실 세계에서는 그것들을 얻을 수 없었다.

‘조금이라도 일찍 장생혈을 만들어 낼 수 있다면 그만큼 마음이 든든해지겠지…….’

그때가 되면 문제가 생기더라도 곧바로 ‘장생자’로 승급하여 이 세계를 떠나 버리면 그만이었다.

그렇게 하더라도 ‘영격’이라는 최소한의 보상은 받을 수 있다.

비록 이 세계에서 얻은 ‘영격’을 어떻게 가지고 돌아가느냐가 큰 문제이기는 하지만 말이다.

‘진령만 오갈 수 있는 만문의 문이 확실히 문제로군…….’

종신수는 한숨을 내쉬며 어떤 호수에 도착했다.

그것은 마치 공중에 부유하는 호수처럼 하늘 위에 존재했다.

거대한 케찰코아틀이 수면 위를 비행하면서 뱀의 꼬리가 수면에 닿아 거친 파문을 만들어 냈다.

촤악!

그 순간, 호수의 수면이 갈라지더니 꽃봉오리 하나가 그 안에서 튀어나왔다.

꽃이 피어나고 청량한 향기가 사방으로 퍼져 나가는 가운데, 그 안에서 엄지손가락만 한 아름다운 나비 날개를 가진 여인이 나타났다.

호수의 선녀!

메소미아 연방에는 그녀와 관련된 전설이 적지 않았다. 그녀를 찾으면 행운이 찾아오고 소원을 이룰 수 있다는 이야기가 있었다.

‘원래 영계의 생물이 현실로 전해져 유명해진 것인지, 아니면 현실의 명성과 이야기가 영계에 투영되어 독특한 상징이 된 것인지 모를 일이군…….’

상징은 건축물일 수도 있고, 현상일 수도 있고, 특정 생물일 수도 있었으며, 혈맥이 되어 이어질 수도 있었다.

영계에서는 무슨 일이든 일어날 수 있었다!

“길 잃은 여행자여, 소원이 무엇이더냐?’

호수의 선녀는 고대의 언어로 종신수에게 물었다.

하지만 종신수는 마침 전지의 관에서 관련 지식을 머리에 강제로 집어넣었기에 그 말을 듣고 웃을 수 있었다.

“저는 마약의 재료를 찾고 있습니다. 제 소원을 이루어 주었으면 좋겠습니다……. 그 재료의 이름은 호수의 선녀가 흘린 눈물입니다!”

“너의 소원을 들어줄 수 있다. 네가 내 요구를 들어주기만 한다면 말이다…….”

호수의 선녀는 웃으며 말했다.

“다가오라!”

종신수는 그 말에 따라 한 걸음 다가갔다.

“더 가까이 오라!”

호수 아래, 거대한 검은 그림자가 피처럼 붉은 입을 쩍 벌리고 거대한 물보라를 만들어 내며 갑작스럽게 솟아올랐다!

그것은 거대한 도마뱀처럼 생긴 흉악한 생물이었다. 그것의 머리에는 촉수 같은 더듬이가 있었고, 그 끝에는 꽃봉오리와 호수의 선녀가 달려 있었다.

그것이 바로 선녀의 본채였다.

머리 위에 달린 꽃봉오리는 사냥감을 유인하는 미끼에 불과했다.

“마침 좋군. 내가 직접 가져가지.”

종신수는 거대한 도마뱀을 보며 미소 지었다.

“호수의 선녀가 흘리는 진정한 눈물은 당연히 네놈이 울 때까지 두드려 패서 얻어야겠지!”

퍽!

삼안 케찰코아틀이 하늘 높이 날아오르더니 꼬리를 채찍처럼 내리쳤다.

거대한 괴물은 꼬리에 얻어맞아 호수 밖으로 튕겨 올랐고, 아이처럼 엉엉 우는 듣기 괴로움 소음을 내뱉었다.

“무서워!”

괴물의 머리 위, 귀여운 선녀가 마치 당장이라도 울음을 터트릴 것처럼 겁에 질린 모습으로 고함을 내질렀다.

‘이곳은 연방이 이미 탐색을 완료한 자원 채집장이니 너무 과하게 하면 안 되겠지…….’

종신수는 그닥 호의적이지 않은 미소를 지어 보이더니 손에 깃털을 하나 들고 말했다.

“고분고분 눈물을 흘렸으면 이런 일 없었잖아?”

* * *

어떤 칠흑의 산맥.

“여기 흑룡산맥이 바로 연방 지도의 끝이로군…….”

영계 깊은 곳.

종신수는 삼안 케찰코아틀을 타고 흑룡산맥이 보이는 곳에 도착했다.

최근 그는 영계 깊은 곳 여기저기를 헤집고 다녔고, 가끔 전지의 관으로 돌아가 휴식을 취하며 일부 의원 동료들과 친분을 맺었다.

또 직접 채집과 교환을 통해 장생혈을 제조하는 데 필요한 대부분의 재료를 모을 수 있었다.

이제는 단 하나의 재료 석룡의 심장만 모으면 끝이었다.

하지만 그런 재료는 쉽게 만들어지지 않았다. 또 영계의 거룡과 연관이 있다 보니 왕왕 용들의 유골이나 화석에서 가끔 발견될 뿐이었다.

‘한 마리 흑룡이 죽어 이 흑룡산맥이 되었다는 전설이 있지…….’

종신수는 끝이 보이지 않는 산맥을 살펴보았다.

‘이 흑룡은 설마 ‘장생자’ 등급이었을까? 물론 전설일 뿐이지만 말이야……. 하지만 확실히 여기에서 석룡의 심장이 나온 적이 있지.’

종신수는 흑룡산맥의 경계에 발을 내디뎠다.

거대한 삼안 케찰코아틀은 팔찌가 되어 조용히 종신수의 팔을 휘감았다.

쾅!

순간 천지가 변화를 일으켰다.

종신수의 발이 닿은 곳은 먼지로 가득한 석판이었다.

주변은 어두컴컴한 복도였으며, 벽에는 은색의 촛대가 드문드문 박혀 있었다.

불꽃이 흔들리는 촛대 아래를 보면 생기 가득한 팔들이 벽을 뚫고 튀어나와 촛대를 쥐고 있는 게 보였다.

마치 살아 있는 것 같은 느낌을 주는 팔들이었다.

‘과연…… 흑룡산맥은 산맥이 아니라 살아 있는…… 미궁인가?’

그 누구든 일단 산맥의 범위 안으로 들어오면 자연스럽게 미궁으로 진입하게 되었다.

‘영계 생물의 유해이기도 하고, 또 이런 괴이한 환경 속에 방치되어 있기도 하다 보니 어떤 변화가 생겨도 이상하지 않지…….’

종신수는 공기로 전해지는 긴장된 분위기를 느끼며 팔에 환상 같은 비늘을 한 꺼풀 씌우고는 앞으로 걸어가 은색의 촛대를 하나 움켜쥐었다.

촛대 위 반쯤 탄 초가 천천히 타오르며 어두컴컴한 노란 불빛을 퍼트리고 있었다.

‘기록에 따르면…… 이 흑룡미궁 초입인 어둠의 복도에서는 너무 오랫동안 어둠 속에 있으면 안 되지.’

종신수는 손에 힘을 주었다. 그러자 벽에서 튀어나와 촛대를 붙잡고 있는 팔이 더 강한 힘을 주는 것이 아닌가.

바로 그때, 종신수의 팔을 휘감고 있던 삼안 케찰코아틀이 갑자기 고개를 들어 스스 하는 소리를 내뱉으며 벽을 뚫고 튀어나온 팔을 노려보았다.

쩌적! 쩌적!

소름 돋는 소리가 들려왔다. 팔은 갑자기 촛대를 놓아 버리고는 벽 안으로 쑥 들어갔다.

“고맙군!”

잠시 침묵하던 종신수는 한마디 하고는 촛대를 들고 앞으로 걸어가기 시작했다.

* * *

미궁의 다른 곳.

두 신비인이 종신수와 다른 방향에서 같은 미궁으로 들어와 있었다.

“유진, 여기 보물이 있는 게 확실해?”

깔끔한 옷차림의 여인이 마치 북쪽 눈보라가 몰아치는 고원에서 온 것같이 두꺼운 모피 외투를 입은 남자를 향해 물었다.

남자는 마흔 정도 되어 보였으며, 강인해 보이는 얼굴을 하고 있었다. 그는 연방 신비계에서 ‘얼음 뚫는 자’라는 칭호를 가진 사람이었다!

얼음 뚫는 자 유진. 그는 평범한 ‘완미자’가 아니었다. 그는 유명한 탐험가였다. 과거 영계 깊은 곳에서 얼음 땅 유적을 발견했고, 그곳에서 엄청난 수확을 얻은 적이 있었다.

“당연하지, 내 판단을 믿어 조안나…….’

유진이 미소 지으며 말했다.

“내가 오랜 친구를 속일 리 있겠어? 흑룡미궁 깊은 곳에는 과거 대현자 이스리엘이 남긴 단서가 있어……. 내가 최근에 얻은 정보라고.”

“그게 정말이면. 그럼…….”

조안나의 눈동자가 반짝이기 시작했다.

그녀는 유진에게 어째서 의회에 보고하지 않았느냐고 따지지 않았다.

연방 의원들 사이에서도 파벌이 있었다. 그리고 공용 지도에 명시된 구역 외에 새롭게 발견한 영계의 지역은 마찬가지로 각기 다른 파벌이 독점하고는 했다.

그녀조차도 만약 단서를 발견했다면, 혼자서 그곳을 발굴하려 했을 것이다. 오직 그곳이 너무 위험한 경우에만 의회에 보고해서 연방의 도움을 받았을 것이다.

“‘장생자’의 유적이야. 어떠면 우리를 창천의 시련이 있는 곳으로 인도해 줄지도 모르지……. 1000년이 넘는 수명을 가진 장생자 말이야.”

247화. 심령

조안나가 동경 가득한 목소리로 말했다.

“맞아. 다른 의원들은 이곳이 단지 고약한 장난으로 가득한 미궁이라고만 여기고 있지. 석룡의 심장이 나오는 곳이란 것 외에는 아무 쓸모없는 곳이라고 말이야. 만약 내가 발견하지 못했다면 말이지…….”

유진의 얼굴이 득의양양해졌다.

“가자고……. 통로를 지나고 비경(秘境)의 화원을 지나 은색의 교량을 넘어가면 단서가 있는 곳에 도착할 수 있을 거야. 그곳을 지나가는 것이 어렵지 않았다면, 너를 협력자로 데려오지도 않았겠지?”

조안나는 상대방의 말을 듣고 심기가 불편해졌지만, 동시에 안심되기도 했다. 두 사람은 촛대를 들고 기다란 복도를 지났다. 그들은 곧 화원을 마주하게 되었다. 무수한 민들레 같은 흰 털 공이 허공을 떠다녔다.

“여기는 내가 하지…….”

신비인들 사이에서 조안나의 칭호는 ‘바람 포획자’였다. 그녀가 주문을 외우자 무명의 술이 펼쳐졌고, 광풍이 불어왔다.

후웅, 후웅!

광풍이 불어와 허공에 가득한 민들레를 흩어 버렸다. 그렇게 십여 분이 지나자, 화원에서는 털이 복슬복슬한 흰 공을 더 이상 찾아볼 수 없게 되었다.

“탐서(貪噬)의 씨앗을 처리하는 것은 쉽지 않은 일이지. 과연 조안나의 무명의 술이 저놈들의 천적이었군…….”

유진의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

곧이어 두 사람은 은색의 교량을 지나 작은 오두막 안으로 들어갔다.

“수수께끼의 오두막. 오두막 안에 있는 인형의 수수께끼를 풀거나 싸워 이겨야 지나갈 수 있지…….”

유진이 미소 지으며 말했다.

“이스리엘이 남긴 단서가 어디 있지?”

비록 이곳까지 오느라 몸은 조금 피곤했지만, 조안나의 얼굴은 흥분으로 가득했다.

“바로 여기야……. 하지만 여기 수수께끼의 오두막에는 한 가지 특성이 있어. 그것도 아주 귀찮은 특성이지…….”

유진의 얼굴이 살짝 어두워졌다.

“오두막의 범위에 들어온 후에는 영계를 벗어날 수 없다는 거다…….”

“음? 말하지 않았으면 몰랐겠어. 그 성질이 여섯 도표와 비슷하네.”

조안나가 매우 놀라며 대꾸했다.

“그뿐만이 아니지. 여기는 예언과 점술에 대한 엄청난 저항력이 있다!”

유진이 말했다.

“내가 어째서 이곳을 이렇게 잘 알고 있는지 알아? 왜냐하면 나는 이곳을 진작에 탐색해 보았기 때문이지……. 심지어 석룡의 심장 하나를 얻었고, 거기에서 이스리엘의 유언을 발견하기까지 했다…….”

“뭐라고?”

조안나의 영성이 갑자기 미친 듯이 경적을 울리기 시작했다. 그녀는 망설이지 않고 로브를 크게 털었다.

금색의 회오리바람이 빠르게 그녀를 휘감았다.

“이미 늦었다…….”

유진이 뒤돌아 괴이하고 은밀한 미소를 지어 보였다.

그의 얼굴, 그의 몸 여기저기에서 잠두(蠶豆)만 한 벌레 고치들이 피부를 뚫고 우글우글 튀어나오더니 곧바로 부화하기 시작했다!

“유진…… 너는 이미 광기에 완전히 오염되었구나.”

그 모습을 확인한 조안나의 동공이 급격하게 축소되었다.

“영계의 얼음 땅 때문인가? 너 혼자 그곳을 독점했고 그곳을 개발했지. 그러다가 그 역겨운 것들에게 몸을 빼앗긴 거야?”

* * *

미궁 안.

종신수는 빠르지도 느리지도 않은 속도로 차분히 한 걸음씩 나아가며 미궁을 탐색했다.

종신수는 복도를 지나 거대한 체스판 위에 도달했다.

폰, 나이트, 위자드, 퀸, 킹의 형태를 한 기물들이 플레이어를 기다리는 것처럼 흑백으로 나뉘어 자리 잡고 있었다.

‘체스 대항전에 도달했군……. 본 기억이 있어. 여기에서는 내가 한쪽의 플레이어가 되어 승리해야만 지나갈 수 있었지?’

종신수는 턱을 쓰다듬었다.

그는 체스의 룰을 몰랐지만 하지 못할 것도 없었다.

종신수는 그렇게 생각하면서 한쪽 킹의 위치에 가서 서더니 폰 하나를 가리키며 명령했다.

“너…… 가서 적국의 킹을 죽여라!”

체스판 위의 폰은 훤칠한 근육에 방패와 창을 든 등신대 금속 조각상이었다. 만약 지금 폰이 표정을 지을 수 있었다면, 분명 어이없는 얼굴을 했을 것이다. 시작하자마자 첫수에 상대방의 킹을 잡는 행마법이나 규칙이 세상천지에 어디 있단 말인가?

하지만 종신수는 폰의 움직임을 기다리지 않고 곧바로 손에 감겨 있는 팔찌를 쓰다듬었다. 순간 삼안 케찰코아틀이 날개를 활짝 펼쳤다. 순백의 깃털이 마치 눈꽃처럼 하늘 가득 나풀거리며 떨어져 내렸다.

체스판 위에 있는 조각상에 깃털이 녹아들면서 곧 조각상들의 움직임이 멈추었다. 그 위로 수많은 균열이 나타나더니 조각상들은 폭발해 먼지가 되었다.

상대편의 전멸!

종신수의 승리였다!

체스판 뒤로 통로가 나타났다.

사실 이건 체스판을 통과하는 두 번째 방법이었다. 기교가 딸린다면 힘으로 판을 엎어 버리면 그만이었다.

‘음, 첫수에 상대방을 전멸시키다니, 나의 총명함과 재지가 돋보이는군.’

종신수는 속으로 넉살스럽게 농담을 하며 통로 안으로 걸어 들어갔다.

흑룡미궁 안에는 이런 시험이 무수히 많았고, 나오는 순서도 무작위였다. 종신수조차도 다음에 어떤 것이 나올지 알지 못했다.

또한 석룡의 심장이 어디 있는지에 대한 어떠한 단서도 없었다. 그렇기에 모든 것을 운에 맡기는 수밖에 없었다.

‘음……. 위대한 존재들이 내게 판돈을 걸었다면, 내게 뭔가 계시를 주거나 그냥 코앞에 가져다주지 않으려나?’

통로를 지나자 눈앞이 밝아졌다. 그리고 그 앞에 오두막이 하나 나타났다.

‘수수께끼의 오두막으로 보이는군. 내가 잘 못하는 분야인데……. 그럼…… 답을 모르겠으면 이것도 힘으로 해결해야 하나?’

종신수는 눈살을 찌푸리며 깊은 사색에 잠겼다.

그 순간.

쾅!

오두막이 굉음을 내며 터져 나갔다. 수많은 얼음 조각이 뒤섞인 광풍이 휘몰아친 것이었다.

흉악하고 맹렬한 폭풍이 수수께끼의 오두막을 날려 버렸고, 오두막은 하늘에서 사분오열되었다. 그 안에 들어 있던 광대 모양의 천 인형 또한 수많은 천 쪼가리로 산산조각나 흩뿌려졌다.

‘여기서 나처럼 힘으로 수수께끼를 푸는 친구를 만나게 될 줄은 몰랐는걸…….’

종신수는 미소 띤 얼굴로 하늘을 올려다보았다.

하늘 위, 한 여인이 금색의 회오리바람을 전신에 두르고 있었다. 지금 그 여인은 무수히 많은 검은 점들에게 집어삼켜지고 있었다.

가만 보니 검은 점들은 나방을 닮은 생물이었다.

그것들이 여인을 공격할 때마다 여인의 얼굴이 창백해졌다. 그것들은 비록 여인의 공격에 뭉텅이로 죽어 나갔지만, 그것들이 만들어 낸 오색찬란한 분말 같은 것들은 사라지지 않고 회오리바람에 들러붙어 점차 여인을 부담스럽게 만들었다.

“연방 의원, ‘바람 포획자’ 조안나 여사?”

문득 종신수가 입을 열었다. 일면식이 있는 사람이었다.

“유진을 조심하세요. 완전히 미쳤어요.”

조안나의 목소리는 벼락과 같았고 얼음처럼 싸늘했다.

“나의 친우, 너는 이미 철저하게 타락했구나. 내가 너를 편히 쉬게 해 주마.”

“유진?”

종신수는 조안나의 맞은편을 바라보았다.

지금 유진은 상당히 소름 돋는 모습을 하고 있었다. 그런데도 아직은 여전히 과거의 모습을 조금은 엿볼 수 있었다.

그의 몸은 잔뜩 비대해져 있었고, 피부 위에는 수많은 나방과 고치가 가득했다. 그건 거대한 인간 형태의 벌레 둥지와 다름이 없었다. 그는 천천히 다가오며 말했다.

“영계 속 얼음의 땅을 뚫었을 때, 순백의 벌레 알을 발견했다. 나는 그제야 그전까지 내가 미쳐 있었으며, 그 순간에야 정신을 차렸다는 것을 깨달을 수 있었다. 그렇게 나는 생명을 깊이 이해하게 되었다!

이것 보아라. 생명의 탄생은 고통으로 가득하지만, 동시에 얼마나 아름다운가?”

말이 끝남과 동시에 유진의 등 부위에 두 개의 살덩이가 터져 나가더니 곧 거대한 나방의 날개가 활짝 펼쳐졌다.

마치 칠흑의 눈동자를 닮아 있는 날개의 문양은 그것을 본 사람의 심신을 빨아들여 철저한 심연으로 몰락시켰다.

종신수조차도 한순간 정신을 잃었을 정도였다.

날개 위 눈동자 문양을 본 순간, 종신수는 귓가에서 꿈결 같은 소리가 무수히 중첩되는 것을 느꼈고 그것은 굉음이 되어 머릿속에서 폭발했다.

종신수는 다시 한번 천화(天火)에 멸망하는 도시의 환상을 보았다.

스스!

그때 삼안 케찰코아틀이 울부짖었다.

종신수는 뱀의 혀가 선사하는 차가운 촉각에 정신이 깨어났다.

하지만 허공에 떠 있는 조안나는 이미 저항 능력을 상실한 상태였다. 그녀를 휘감고 있던 광풍도 사라져 있었고, 그녀는 이미 나방에 파묻혀 있었다.

“아주…….”

종신수가 나지막하게 중얼거리자 곧 셀 수 없는 사망의 깃털이 떨어져 내렸다.

엄청난 수의 나방이 그대로 죽어 나갔지만 유진은 나방의 날개를 펄럭일 뿐이었다. 그러고는 오히려 즐기는 듯한 얼굴로 엄청난 숫자의 깃털이 자신의 몸 안으로 녹아드는 것을 지켜보았다.

“사망……. 순수한 사망……. 하지만 생명이 없다면, 사망이 왜 두려울까?”

사망의 깃털이 가진 죽음은 유진에게 어떠한 타격도 주지 못하는 것 같았다!

‘설마 고치를 찢고 나오는 나방이 다시 태어나는 것을 상징하듯이, 아주는 부활의 권능을 가진 것인가?’

종신수는 살짝 놀란 얼굴로 유진을 바라보았다. 그와 동시에 종신수의 눈동자가 세로 동공으로 변했다.

“환각……. 하하…… 쓸모없다.”

이미 몸의 절반 이상이 변해 버린 유진은, 두 눈동자를 통해 밀려들어 오는 영혼의 연결을 느낄 수 있었지만, 유진은 그것을 심각하게 생각하지 않았다.

순수하게 영혼의 저력을 겨루는 싸움에서 자신이 질 것이라고는 생각하지 않았기 때문이다.

“다음은 네 차례다.”

유진의 등에 자라난 날개가 크게 펄럭였다. 엄청난 양의 분말로 인해 날개의 눈동자가 더욱 생생해졌다.

반면 종신수의 입가에는 미소가 걸렸다. 그는 미소와 함께 높은 차원에 있는 자신을 끌어들였다. 그로 인해 상태창이 크게 진동했다. 이건 얼마 전 미식가와 있었던 일의 재현이었다.

다만 이번에는 종신수가 주도적으로 오염을 퍼트렸다는 점에서 달랐다.

순간 유진의 몸이 그대로 굳어 버렸다.

그는 그대로 멍한 얼굴이 되어 땅으로 추락했다. 그러면서 온몸을 뒤덮고 있던 나방들이 한 번에 핏물이 되어 터져 나갔다.

“먼지는 먼지로, 흙은 흙으로…….”

종신수는 다른 무명의 술을 영창 하기 시작했다.

이건 과거 그가 광란법사를 가장할 때 사용한 마다 주문이 아니었다. 이건 의식을 통해 효과를 정의한 정식 무명의 술이었다.

물론 기도의 대상은 여전히 ‘신수지주’였고 말이다!

활활!

타오르는 화염이 저항 능력을 상실한 유진을 뒤덮었다.

그렇게 수많은 나방이 화염 속에서 재가 되는 것을 지켜본 종신수는 수수께끼 오두막의 잔해를 살펴보다가 문득 곤란함을 느꼈다.

‘곤란하군……. 이 둘은 연방의 의원이야. 둘 다 여기에서 죽었으니, 연방이 크게 소란스러워지겠는걸?

어차피 내가 먼저 말하지는 않을 거지만 말이야. 그래도 설명할 방법이 없잖아. 이곳에 존재하는 점술 저항력이 상당히 역겹게 느껴지는 상황이군…….

됐다. 그냥 만난 적 없었다고 치자고……. 불쌍한 유진, 다른 전장을 골랐다면 이 지경이 되지는 않았을 것인데.’

그렇게 종신수는 그곳을 벗어나려 했다. 그때 그의 안색이 일변했다.

종신수가 손짓하자 유진의 몸이 타버린 잿더미 속에서 검은 돌멩이 하나가 날아올랐다.

‘석룡의 심장?’

종신수는 순간 기분이 좋아졌다. 그리고 곧 돌멩이 표면에 새겨진 고대 문자를 확인했다.

‘나는 이스리엘이다. 후인들에게 경고한다……. 심령은 장생의 창문이니, 앞으로 나아갈 길이 보이지 않는다면 자신의 마음에 한 번 물어 보는 것도 좋을 것이다……. 그 외에…….’

‘비승하지 말라!’

‘비승하지 말라!’

‘비승하지 말라!’

‘비승하지 말라?!’

종신수는 눈살을 찌푸렸다.

‘대현자 이스리엘이 사라진 이유가 비승을 연구하러 갔기 때문인 건가? 말이 되는군. ‘장생자’에게는 비승이 유일한 꿈이지 않을까?

하지만, 이 경고는 무슨 의미이지?’

종신수는 마지막에 반복되는 난잡한 글귀에서 상대방의 선명한 두려움을 느낄 수 있었다.

‘혹시 비승의 진실을 발견한 건가? 일단 비승하면 사신의 간식이 되는 것?

이스리엘은 결국 어디로 간 거지?

아니지, 이게 정말 그 사람이 남긴 것이 맞을까? 그렇다 한들…… 당시 이스리엘의 정신상태가 정상이 아니었을지도 모르지…….

이것은 단서일 수도 있고, 함정일 수도 있다.’

종신수는 석룡의 심장을 품에 넣고는 미궁을 조용히 벗어났다.

248화. 만들다

현실 세계, 멀린 거리 25호.

종신수는 검은색 석룡의 심장을 던지고 놀며 소파에 반쯤 드러누워 있었다.

‘마지막 재료까지 모두 모았군. 그 과정은 예상을 벗어날 정도로 순조로웠어……. 그리고 아주라…….’

그 존재는 사대 사신 중 하나였지만, 오늘 보니 종신수를 대하는 태도가 미심쩍었다.

‘사대 사신 중에 둘이 배신했다면, 흑혈의 주인과 우로보로스는 끝장난 거 아닌가?

하지만 정말로 그 정도일까? 아니면 내가 다른 상징을 간과했나? 예를 들어 아주의 추종자가 흑룡의 미궁에서 나를 정말로 죽이려 했던 것은 아닐까?

됐다. 고민해 봤자 쓸모없는 일이지. 지금 내가 해야 하는 일은 이득을 놓치지 않고 챙기는 거야.’

종신수는 자리에서 일어났다. 그러고는 깊은 눈동자를 빛내며 지하실로 내려갔다. 은백색의 금속 연금대 위에는 각종 영성 재료가 가득했고, 그 중앙에는 나무로 조각된 성배가 놓여 있었다!

성배 안에는 칠흑색의 반쯤 썩어 버린 진흙 같은 물체가 고여 있었다.

‘미완성 장생혈이지! 우선은…… 호수의 선녀가 흘린 눈물로 분리해야지!’

종신수는 가볍고 정확한 움직임으로 시험관을 집어 들어 선녀의 눈물을 성배 안에 몇 방울 흘려 넣었다.

그러자 악의를 가득 품은 것 같던 진흙이 돌연 꿈틀거리기 시작했다.

원래 미완성 장생혈은 무슨 방법을 써도 성배의 바닥에서 떼어 낼 수 없었다. 하지만 지금 그 미완성 장생혈이 주위를 적셔 가며 마치 솟아오르는 샘물처럼 검붉은 색을 띠고 빠르게 증식하기 시작했다.

‘과연, 호수의 선녀가 흘린 눈물은 완벽한 매개체로군…….’

종신수는 무명의 술을 펼쳐 영계의 화염을 소환해 석룡의 심장을 달구기 시작했다.

이스리엘의 전언이 담긴 물건이었지만, 종신수는 소재 자체를 더 중요시했다. 만약 마약의 대가가 곁에서 종신수의 행동을 지켜보았다면, 지금 모습에 분명 크게 경악했을 것이다.

왜냐하면 종신수의 모든 수법, 모든 동작이 그들을 부끄럽게 할 정도로 완벽했기 때문이다!

그 어떤 영계의 재료도 그의 손에서는 하나같이 완벽하게 활용되었다. 그 과정에는 한 치의 오차도 없었고, 오히려 재료의 구체적인 물성을 고려해서 방법을 실시간으로 조정하기까지 했다.

곧 석룡의 심장은 검은색 액체가 되어 허공에 둥둥 떠올랐다.

또 그것처럼 액체로 변한 재료들이 몇 개 더 있었는데, 각자 오색찬란한 빛을 뿜어냈다.

동시에 검붉은 혈액이 성배의 가장자리를 따라 쪼르륵 소리를 내며 계속해서 차올랐다. 그런데도 마치 보이지 않는 장벽이 성배를 두르고 있는 것처럼 넘쳐흐르지는 않았다.

‘마지막 융합의 단계…….’

종신수는 신중한 얼굴로 은색의 쉐이커를 집어 들었다.

그의 영성이 뻗어 나와 성배에 닿았다. 그 순간 성배를 둘러싼 무형의 장막이 갈라지면서 검붉은 혈액이 흘러내리기 시작했다.

혈액은 단 한 방울도 빠짐없이 쉐이커로 빨려 들어갔다.

종신수는 쉐이커를 돌리고, 흔들었다…….

종신수의 손은 엄청난 속도로 움직였다. 하지만 그것보다 더 중요한 것은 종신수의 영성이 쉐이커에 영향을 주고 있다는 것이었다.

그것은 그 어떤 원심 분리기보다 우월한 효과를 보여 주었다.

전설에 이른 칵테일 제조술!

그 기술이 종신수의 손에서 가공스러운 효과를 발휘했다.

‘바로 지금…….’

종신수의 사고는 확장되어 갔다. 그의 눈앞에 우주의 탄생, 세계의 멸망, 생명의 순환이 떠올랐다……. 또 수많은 색채가 그의 눈앞에서 각기 다른 본질을 드러냈고, 곧이어 가장 강렬해지는 순간이 찾아왔다.

종신수가 손을 뻗어 휘둘렀다. 석룡의 심장이 녹아 만들어진 액체가 쉐이커에 주입되었다. 종신수는 지금까지보다 더 빠르게 쉐이커를 흔들었다.

어느 순간부터는 종신수의 주위 환경까지 변화하기 시작했다.

주위 공간이 흐릿하고 몽롱하게 변했다. 부지불식간에 영계에 진입한 것이다!

‘장생혈의 마지막 단계는 영계에서 완성해야 했던 것인가?’

종신수가 눈살을 찌푸렸다.

‘영계는 모든 점술의 근원이지……. 곤란해졌군.’

하지만 그는 단지 눈살을 한 번 찌푸렸을 뿐, 장생혈의 제조를 멈추지 않았다.

* * *

이스리엘시.

제이슨은 데이비스 선생님의 수업을 듣고 있었다.

그는 새롭게 단장한 교실, 고급스러운 연금대, 그리고 각종 재료를 보며 내심 큰 행복을 느끼고 있었다.

‘얼마전에 대출을 받았기에 더 이상 학교가 파산할까 봐 걱정하지 않아도 되지. 앞으로 또 선생님이 투자한다고 하면 어떻게 해서든 막을 거야. 반드시!’

그는 속으로 맹세했다.

반면 데이비스의 목소리는 더욱 열정 넘쳤다.

“보았느냐? 제이슨……. 삼안 케찰코아틀의 혈맥은 절대 약하지 않다. 완성 형태까지 성장할 수 있었어……. 네 선배 리비우스는 이미 연방에서 명성이 자자한 뱀의 조종자가 되었구나. 그것이 바로 가장 좋은 선례이지.”

“그게…… 그는 제 후배인데요.”

제이슨이 투덜거렸다.

“학파의 신분은 내가 정한다. 오늘부터 리비우스는 우리 학파의 수석이다……. 리비우스 덕분에 우리는 대출을 받을 수 있었고, 내일이면 새로운 학생들이 입학하게 되지. 지금이 바로 우리 학파가 발전할 절호의 기회야.”

데이비스는 두 눈을 번득였다. 하지만 곧 한숨을 내쉬었다.

“제이슨, 너도 빨리 칠흑의 문을 통과해야 할 것이야. 나중에 후배들과 비교당하는 건 그리 보기 좋은 모습이 아니니 말이다…….”

바로 그때, 흑혈의 주인을 따르는 추종자이자 ‘탁월자’인 데이비스는 어떤 강렬한 두려움과 흥분을 느꼈다. 그러곤 곧 자신의 심장을 움켜쥐었다.

데이비스는 자신도 모르게 바닥에 쓰러져 부복하더니 한 방향을 바라보며 온몸을 벌벌 떨었다.

아직 학도에 불과한 제이슨은 그 모습을 보며 의아한 얼굴을 하고 있었다.

“선생님, 왜 그러십니까?”

‘설마 어제 과음해서 그런가. 나이 때문에 다리가 풀린 건가?’

“이 느낌……. 틀림없어!!”

데이비스는 이것이 격동인지 두려움인지 알지 못했다.

“역대 혈배전쟁에서는 마지막 단계에서 장생혈이 생성되기 시작하면서 특유의 위압감이 나타난다고 했지……. 하지만 역사에 기록된 장생혈은 결국 단 한 번도 완성되지 못했어……. 그런데 혈배전쟁은 이미 진작에 끝나지 않았던가?”

흑혈의 주인을 추종하는 자들은 모두 데이비스와 같은 상황을 겪었다.

그들 중 약한 자들은 기쁨과 두려움을 가슴속에 가득 품고 바닥에 엎드렸고, 강자들은 온몸을 벌벌 떨며 한 사람의 이름을 읊조렸다.

“리비우스 모히또!”

제6차 혈배전쟁에서 성배를 가져간 사람이 뱀의 조종자라는 것을 모르는 사람은 없었다!

* * *

연방의 백탑.

백탑주 소프라노는 눈앞에 있는 수정구를 멍하니 바라보고 있었다.

그녀는 매일 정기적으로 미래에 관한 예언을 했다. 하지만 조금 전, 그녀의 예언 수정구가 갈라지고 폭발하더니 가루가 되어 버렸다.

‘불길함…… 거대한 불길함이…… 선혈과 같이 밀려오고 있다…….’

소프라노는 광기 어린 얼굴로 예언을 해독했다.

‘선혈…… 흑혈의 주인…… 혈배전쟁은 이미 끝났지. 그 위대한 존재는 뭘 더 하려는 거지?’

“탑주님, 큰일 났습니다!”

그때, 한 시종이 황급한 모습으로 문을 부술 듯이 밀고 들어왔다.

“백탑에 이상이 발생했습니다…….”

“내게 허락을 구하지 않고 문을 부술 듯이 밀고 들어온 것을 보면 상황이 얼마나 심각한지 알겠구나…….”

소프라노는 어두워진 얼굴로 백탑을 향했다. 그녀는 거기에서 열두 위대한 존재를 의미하는 종루를 올려다보았다.

하나 또 하나의 기이한 부호가 연달아 밝게 빛나더니 의미를 알 수 없는 기운을 뿜어냈다.

그중에는 시간을 의미하는 고리가 있었고, 비사를 의미하는 두루마리 그리고 칠난의 성휘(Holy Symbol)도 있었다…….

그 외에도 흑혈의 주인, 아주, 우로보로스, 대마의 각인이 연달아 빛났다…….

열두 위대한 존재 중 다섯을 제외하고 모두가 깨어난 것이다!

급격한 상황 변화에도 침착하던 백탑의 구성원들조차 자신도 모르게 입을 쩍 벌리고 그 장면을 멍하니 지켜보았다.

“칠난의 신령이시여…… 세계가 멸망하나이까?”

흰 수염의 노인이 바닥에 무릎을 꿇고 눈물 콧물을 흘리며 물었다.

‘일곱 위대한 존재가 행동을 시작했다……. 이건 마치 선전포고 같군…….’

소프라노가 중얼거렸다.

과거 역사에서 이런 상황이 몇 번 나타난 적이 있었다. 하지만 그때도 겨우 셋에서 네 존재의 각인이 빛을 발했을 뿐이었다.

그리고 그들은 어딘지 알 수 없는 곳에서 전쟁을 벌였다.

케찰코아틀 제국을 비롯한 여러 강대한 과거의 문명들이 바로 그로 인해 멸망했다는 전설이 있었다.

“당황하지 말라! 위대한 존재가 깨어났다고 세계가 멸망하는 것은 아니다. 우리에게는 의원들이 있으며 의회가 있고, 우리를 수호하는 세 신령이 계신다.”

소프라노가 강한 어조로 말했다.

이런 순간에는 질서의 삼신만이 그들에게 위안을 줄 수 있었다.

“의원 각하, 큰일 났습니다.”

하지만 나쁜 소식은 끝이 아니었다. 다른 연구원이 당황하며 뛰어왔다.

“말세 시계의 눈금이 앞…… 앞당겨졌습니다…….”

“얼마나 당겨졌지? 1000년, 아니면 10000년?”

소프라노가 한숨을 내쉬며 물었다.

위대한 존재들이 현실을 피해 영계 깊은 곳에서 싸움을 벌이면, 그 여파가 현실 세계에 무서운 재난을 불러일으켰다.

그로 인해 말세가 앞당겨진 것은 놀랄 일이 아니었다.

심지어 어느 위대한 존재가 사망한다면, 그가 상징하는 영역에 혼란이 발생하기도 했다.

예를 들어 만약 사세가 죽는다면, 이 세계의 시간은 철저한 혼란에 빠져들 것이다. 그로 인해 세계가 멸망할지는 모르겠지만, 확실한 것은 인간은 그것을 감당할 수 없었다.

“말세의 눈금이 8…… 89800년 앞당겨졌습니다…….”

그 연구원은 떨리는 목소리로 어렵게 말했다.

소프라노는 조각상처럼 딱딱하게 굳어 버렸다…….

* * *

영계 깊은 곳.

문득 종신수는 자신이 황금통천탑 정상에 서 있다는 것을 깨달았다.

그는 손을 뻗어 순백의 황야를 뒤덮고 있는 광휘를 불러왔다. 그러곤 그 안에서 백열 하는 화염을 쉐이커 안에 집어넣었다.

또 적홍의 강을 이루는 강물을 마치 칵테일을 돋보이게 하는 과즙처럼 흔들리는 쉐이커 안에 첨가했다.

또 칠흑의 문의 분말, 황금과 같은 장식…….

‘이제 보니…… 장생혈의 마지막 단계에서는 영계의 도표로부터 힘을 빌려야 하는 건가?’

정신을 차린 종신수는 쉐이커를 열어 얼음으로 만든 와인잔에 선홍빛 술을 따라 넣었다.

선홍빛 술에서는 더 이상 썩은 내가 나지 않았다. 오히려 당장이라도 맛보고 싶은 짙은 꽃향기가 났다.

‘장생혈? 아니지……. 오직 나만을 위한 장생주라고 해야겠지. 완성했다.’

장생혈은 평범한 일반인이 마셔도 단번에 ‘장생자’가 될 수 있다는 전설이 있었다!

반면 종신수가 제조한 ‘장생주’는 그렇게 편리하지 않았다. 하지만 ‘완미자’가 ‘장생자’로 승급하는 데 큰 도움을 주는 것은 확실했다.

‘보조 의식과 장생주는 준비되었다……. 하지만 창천의 시련은 어디 있는 거지?’

그때 문득 종신수는 대현자 이스리엘이 남긴 말이 떠올랐다.

‘심령은 장생의 창문이니, 앞으로 나아갈 길이 보이지 않는다면 자신의 마음에게 한번 물어보는 것도 좋을 것이다.’

249화. 진실

종신수는 주위를 둘러보았다. 방금 발생한 이상 현상이 모두 사라져 있었다.

황금의 탑, 적홍의 강, 순백의 황야, 칠흑의 문이…… 모두 환상에 불과했던 것 같았다.

종신수는 여전히 영계 깊은 곳에 있었고, 돌아가는 길을 찾을 수 없었다.

영계 탐색은 원래부터 이러했다.

‘내가 뭔가를 깨달은 것 같은데…….’

하지만 그때, 종신수의 손에 들린 비콘이 정보를 수신했다.

레온으로부터 온 연락이었다.

“리비우스…… 로드리게스가 긴급의회를 소집했습니다. 모든 의원은 지금 당장 전지의 관에 집합해야 합니다!”

종신수는 침묵하더니 팔찌를 쓰다듬었다.

팔찌는 입을 쩍 벌리더니 그대로 장생주를 집어삼켰다. 그와 함께 종신수의 영감을 자극하던 깨달음 또한 봉인되었다.

그리고 종신수는 앞으로 걸어갔다.

비콘끼리 연결되어 있어 종신수는 한걸음에 전지의 관에 도착할 수 있었다.

연방 도서관 밖에는 이미 수많은 의원이 모여 있었다.

‘완미자’만 족히 스물을 넘어 보였다. 현실 세계에서는 보기 힘든 장관이었다.

이들이 연방의 전부는 아니겠지만, 대부분이 모인 것은 분명했다.

로드리게스는 피곤한 얼굴로 사람들 사이에 자리하고 있었다.

그는 종신수를 보며 고개를 한 번 끄덕여 주고는 굳은 목소리로 말했다.

“여러분…… 백탑주 소프라노가 방금 제게 슬픈 소식을 알려 주었습니다. 말세의 눈금이 89800년 앞당겨졌다고 합니다!”

순간 의원들의 얼굴은 공황으로 뒤덮였고, 주위가 크게 소란스러워졌다.

“말도 안 돼!”

원래 말세는 90000년 후였다. 그렇기에 그들은 말세에 일절 관심이 없었다. 하지만 말세의 눈금이 얼마 전 100년 앞당겨졌다. 거기에 이번의 사건을 더하면…… 말세까지 100년밖에 남지 않았다는 말이 아닌가?

‘완미자’의 수명을 고려한다면, 그들 모두 말세를 겪게 될 가능성이 있었다!

“소프라노, 그게 어찌 된 일입니까?”

의원들이 분분히 소프라노를 돌아보았다.

“백탑주의 이름으로 맹세합니다. 제가 본 모든 것은 사실입니다. 그리고 이미 로드리게스 의장 각하의 확인을 받았습니다.”

소프라노는 앞으로 나서서 자리에 있는 의원들을 훑어보았다. 그러고는 마지막으로 종신수를 바라보며 말했다.

“그리고 조금 전 흑혈의 주인을 따르는 모든 추종자들은 장생혈의 탄생을 느꼈습니다. 저는 말세가 앞당겨진 것이 그 사건과 연관이 있다고 의심하고 있습니다!”

순간, 사람들의 시선이 종신수에게 집중되었다.

종신수는 코를 한 번 문질렀다. 난감한 오해라고 생각되면서도, 한편으로는 정말로 자신과 연관이 있는 것 같다는 느낌이 들었다.

종신수는 앞으로 나서 주위 의원들을 한 번 둘러보고는 담담한 목소리로 입을 열었다.

“맞습니다……. 장생혈을 만들어 냈습니다. 그게 문제가 됩니까?”

* * *

“장생혈?”

“진짜야? 혈배전쟁은 이미 실패하지 않았던가?”

종신수를 둘러싼 의원들이 크게 소란스러워졌다.

사람들은 경악하거나 탐욕스러운 시선으로 종신수를 바라보았다.

악의가 영계 가득히 흘러넘쳤다. 당장이라도 사악한 괴물이 될 것 같았다.

레온은 입술을 꿈틀거렸지만 결국에는 입을 열지 않았다.

“하지만…… 장생혈은 겨우 ‘장생자’를 한 명 만들어 내는 효과가 있을 뿐, 말세가 앞당겨진 것과 큰 연관이 없어 보입니다만…….”

로드리게스는 지혜로운 시선으로 사람들을 둘러보며 한숨과 함께 말했다.

“그러나…… 가장 최근에 발생한 큰 사건은 그것뿐입니다. 저는 리비우스 각하에게 장생혈과 성배를 제출하길 요청합니다. 백탑에서 그것을 자세히 조사할 것입니다!”

소프라노가 날카로운 목소리로 말했다.

“동의합니다!”

“동의합니다! 이건 연방의 안전을 위해서입니다!”

“그뿐만이 아닙니다. 저는 리비우스의 탄핵을 제안합니다……. 그는 영웅이 아닙니다. 그의 모든 행동은 사기극이며, 모든 것은 성배를 독점하기 위한 것이 분명합니다!”

“심판해야 합니다!”

의원들이 분분히 입을 열었다.

그들 중에는 종신수와 수차례 만나 즐거운 대화를 나눈 사람도 적지 않았다.

하지만 지금, 그들의 얼굴은 예외 없이 탐욕으로 가득했다.

설사 장생혈이 말세의 눈금과 아무런 관련이 없다 한들, 연구하기 위해 제출한 물건을 다시 되돌려 받을 수 있을까?

장생혈은 ‘장생자’의 희망이었다!

로드리게스조차도 마음이 동할 정도로 진귀한 보물이었다!

‘과연…… 이렇게 반목하게 되는가?’

종신수는 냉소 지으며 로드리게스를 바라보았다.

“의장 각하는 어떻게 생각하십니까?”

“현자의회의 규칙에 따라 다수결로 통과되었습니다!”

로드리게스가 무표정한 얼굴로 말을 이어 갔다.

“리비우스 모히또. 당신은 유죄입니다. 장생혈을 제출하고 조사에 협조하시기 바랍니다!”

“너희들은…… 죽음이 두렵지 않나?”

종신수가 냉소 지었다. 그는 레온, 로드리게스를 비롯한 사람들을 바라보았다. 그들은 부끄럽다는 듯이 고개를 숙였다.

반면 소프라노는 냉소를 지으며 말했다.

“뱀의 조정자 각하의 실력이 놀랍다는 것은 알고 있지요. 그러니 ‘완미자’들을 연달아 죽일 수 있었을 겁니다. 하지만 그렇다고 정말 동시에 이 많은 의원을 상대할 수 있겠습니까? 도망칠 생각도 하지 마십시오. 의회를 준비할 때, 이미 현실로 돌아갈 수 없도록 조치를 취했습니다.”

“그럼…….”

종신수는 가볍게 웃으며 팔찌를 문지르더니 삼안 케찰코아틀의 입에서 술잔을 꺼내 들었다.

순간, 탐욕으로 가득한 시선이 술잔에 집중되었다.

“장생혈은 단 한 잔뿐인데, 너희는 이것을 어떻게 나눌 생각이지?”

“이간질할 생각하지 마십시오. 쓸데없는 짓입니다.”

소프라노가 말했다.

“창천의 시련이 발견되지 않은 지금, 장생혈은 당연히 연방이 보유하고 연구해야 합니다. 그렇게 장생의 비밀을 탐구하게 되면서 어쩌면 그것을 열쇠로 창천의 시련이 있는 위치를 특정할 수 있을지도 모르지요.”

“나는 창천의 시련이 어디 있는지 안다.”

그때 종신수가 갑자기 입을 열었다.

“장난하십니까? 당신이 연방보다 뛰어나다고요?”

소프라노가 냉소 지으며 말했다.

“시간 끌 것 없습니다. 그 누구도 당신을 구하지 못할 것입니다.”

“아니, 나는 정말로 안다.”

종신수가 진지한 얼굴로 대답했다.

“계속 이야기하게 두십시오.”

종신수의 말에 적지 않은 의원들이 다급히 입을 열었다.

장생혈은 한 잔뿐이다. 하지만 창천의 시련이 어디 있는지 안다면, 자신들이 통과할 수 있을 거라는 희망을 품을 수 있었다!

모든 사람이 두 눈을 형형하게 빛내며 종신수를 빤히 쳐다보았다.

“창천의 시련과 관련된 단서는 이스리엘이 남긴 말에서 찾을 수 있었다…….”

종신수는 입꼬리를 추어올려 미소를 지어 보이더니 로드리게스를 바라보며 말했다.

“대현자가 이렇게 말했지……. ‘자신의 마음속에서 찾으라.’, 맞나? 그런데 수많은 서적은 그것에 대해서 깊게 숨기고 있었고, 대현자조차도 너희들에게 가르침을 주지 않았겠지?”

“그렇습니다…….”

로드리게스는 내심 불길한 예감이 들었지만, 사실대로 대답했다. 지금 이 순간만큼은 모든 의원이 종신수의 편이었기 때문이다.

“너희에게 알려 주지 않은 것은 너희를 보호하기 위해서다!”

종신수의 입가에 생겨난 미소가 갈수록 커져 갔다.

“왜냐하면 창천의 시련이 가진 진실을 너희가 깨닫는 순간, 시련이 시작되기 때문이다!

황금통천탑, 어째서 그것을 통천탑이라고 부르지? 통천탑을 등반하면 창천에 도달하기 때문이다! 우리가 지금 자리한 이곳이 바로 창천이다!

영계 깊은 곳이란 가장 깊은 차원이며, 그곳은 바로 창천이다!

그것을 깨닫는다면 곧바로 창천의 시련이 시작될 것이다!

우리는 지금까지 쭉 하늘 위에 있었다!”

종신수는 장생주를 만들 때 어째서 자신이 황금통천탑 정상에 서 있다고 착각했을까?

왜냐하면 원래부터 그것이 사실이기 때문이었다!

“우리가 창천에 오르고 창천에서부터 추락하는 것이 바로 ‘창천의 시련’이다!”

종신수는 악마와 같은 말을 토해 냈다.

“만약 우리가 이것을 ‘인지’하지 못하면, 우리는 계속해서 영계 깊은 곳에서 생존할 수 있겠지. 하지만 일단 그 사실을 깨달은 이상, 시련은 그 즉시 시작된다!

그러니 서적도 없고 이 비밀을 알려 주는 선배들도 없었던 것이다. 일단 진실을 알게 된다면, ‘승격자’들이 ‘완미자’로 승급하는 순간 곧바로 ‘창천의 시련’이 시작된다. 그리되면 반드시 죽게 되겠지!

설사 ‘완미자’라도 진실을 깨닫는 순간 곧바로 추락하게 된다. 그러니 만전의 준비가 되어 있지 않은 이상, ‘장생자’는 그 지식을 알려 주려 하지 않았을 것이다. 물론 너희의 ‘장생자’는 실종되었지만 말이야…….”

가끔은 무지야말로 일종의 행복이었다!

그리고 지금, 안전하게 ‘미지’를 감추고 있던 베일이 갑자기 붕괴했다.

잔혹한 진실이 한순간에 나타났다.

“안 돼!”

“막아!”

“악마! 악마!”

날카로운 비명이 여기저기에서 터져 나왔다.

“조금 전까지만 해도 흐릿하기만 하던 영감이었지. 그렇기에 아마도 이 술잔에 봉인되어 있었던 것일 터다. 하지만 방금 이 술잔을 꺼내 들면서 모든 단서가 하나로 연결되었고, 흐릿하던 진실이 모습을 드러냈다. 그리고 나는 그 진실을 여기 있는 너희들과 당장 나누고 싶다!

자 이제…… 나와 같이 ‘창천의 시련’을 받도록 하자! 너희는…… 준비되었나?”

종신수는 크게 웃으며 그대로 장생주를 단번에 들이켰다.

현장에 있는 완미자들은 아무것도 할 수 없었다. 시간이 부족했다.

아무리 기억을 봉인하려 해도, 주위에 가득한 사람들로 인해 기억이 계속해서 깨어났다!

그리고 문득, 사람들은 모두 거대한 황금통천탑을 보게 되었다.

‘우리는…… 지금까지 줄곧 탑의 정상에 있었구나. 탑의 정상은 하나의 세계였어……. 그리고 일단 이 사실을 깨달은 순간, 우리는 추락한다!’

그 깨달음이 모든 사람의 마음속에 각인되었고, 갑작스러운 부유감이 사람들을 덮쳤다. 통천탑은 높았다. 심지어 거기에 적홍의 강, 순백의 황야, 칠흑의 문이 가진 차원의 깊이를 더해야 할지도 몰랐다!

창천의 시련은 바로 ‘완미자’들을 평범한 사람들인 것마냥 높은 탑 위에서 떨어뜨리는 것이었다! 올라온 높이만큼 사납게 떨어져 내렸다! 만전의 준비가 되어 있지 않은 이상 살아남을 가능성은 없었다!

이건 단순한 추락을 의미하지 않았다. 단순한 추락과는 비교할 수 없는 ‘차원 추락’으로 보는 것이 맞았다!

추락!

추락!

사람들이 모두 추락하고 있었다. 평소에 높은 곳에서 ‘고고’한 척하던 완미자 의원들이 어린 소녀처럼 날카로운 비명을 내지르고 있었다.

종신수는 일그러진 얼굴의 소프라노, 쓴웃음을 짓고 있는 로드리게스, 그리고 평온한 얼굴로 호기심 가득한 얼굴을 하고 있는 레온을 볼 수 있었다.

하지만 종신수의 생각은 거기서 더는 이어지지 않았다.

곧 선홍의 색깔이 종신수를 빠르게 휘감았기 때문이었다.

장생주였다!

영계의 각기 다른 차원은 층층이 쌓인 높은 탑이라 할 수 있었다.

창천의 시련 전에 마주하는 도표들은 바로 위층으로 통하는 계단이었다.

반면 창천의 시련이란 황금통천탑 위의 차원에서 아래 차원으로 끊임없이 떨어지는 과정이었다.

사실 그것을 단순 추락으로 표현하는 것은 맞지 않았고, 종신수는 이 시련에 ‘차원 추락’이라는 이름을 붙이고 싶었다.

일반인조차도 높은 탑 위에서 떨어지면 죽을 수 있는데 ‘완미자’에게 차원 추락은 그것보다 더욱 무서운 일이었다.

또한 이것은 필살기이기도 했다. ‘장생자’는 ‘완미자’를 상대할 때 직접 손을 쓸 필요도 없이 진실을 밝히기만 해도, 한순간에 그들을 모두 영원히 돌아올 수 없는 나락으로 보내 버릴 수 있었다.

그 상황을 이겨 내고 승급하는 ‘완미자’는 만 명에 하나 있을까 말까 했다!

물론 만약 살아남는다면 그는 바로 ‘장생자’가 된다!

하지만 현장에 있던 연방의 의원 이십여 명이 종신수에게 고마워할지는 모를 일이었다.

아마도 그들 중 대부분이 떨어져 목숨을 잃을 것이고, 어쩌면 단 한 명도 살아남지 못할 수도 있었다!

지금 종신수가 벌인 짓은 마치 어떠한 장비도 없고 준비도 되어 있지 않은 일반인을 미쳐 대비하기도 전에 비행기에서 밀어 버린 것과 다르지 않았다.

물론 종신수도 같이 뛰어내렸다. 하지만 종신수는 등에 장생주라는 낙하산을 메고 있다는 점에서 다른 사람들과 달랐다. 지금 종신수의 눈앞은 핏빛처럼 붉게 물들어 갔고, 생각조차도 점차 느려지고 있었다.

‘이게 바로 창천의 시련…… 추락인가? 차원 추락이라는 묘사도 완전히 정확하지 않겠는걸…….’

종신수의 생각은 비록 느리지만 여전히 천천히 이어졌다. 영체 깊은 곳, 한 점의 광휘가 꺼지지 않고 버티고 있었기 때문이다.

250화. 장생자

‘그래, 이건 차라리 ‘인멸(湮滅)’이다! 모든 것이 흔적도 없이 사라지는…….’

종신수는 자신의 몸속, 이 세계를 구성하는 초월의 기초가 되는 영성이 빠르게 흩어지고 있는 것을 똑똑히 느낄 수 있었다. 이것은 차라리…… 인멸이었다!

더는 어떠한 영성도 남지 않게 되는 순간, 그의 신체는 재가 되어 흩어질 것이고 그로써 창천의 시련은 실패하게 될 것이 분명했다.

그리고 그것은 지금 연방의 다른 ‘완미자’들이 처한 상황이기도 했다.

‘‘영격’이란…… 도대체 무엇이지?’

그러나 종신수는 두렵지 않았다. 그저 호기심으로 가득할 뿐이었다.

종신수를 감싸고 있는 붉은 기운은 모든 것을 응고시켰고, 그로 인해 그의 영성이 흩어지는 속도가 완만해졌다. 덕분에 종신수는 조금 더 버틸 수 있을 것 같았다.

심지어 그를 둘러싼 붉은 기운이 그의 몸속으로 파고들기 시작했고, 이어 종신수의 영성을 개조하며 강제로 압축하고 또 압축하기 시작했다…….

‘시련으로 인한 가공스러운 외부의 압력은 설마 영성을 순수하게 압축하는 과정인 건가?’

종신수는 문득 이 세계와 관련된 자료를 떠올렸다.

과거 데이비스의 입을 통해 전해 들은 전설이었다.

그 이야기에 따르면…… ‘장생자’는 ‘영격’을 가지고 있으며 질적 변화를 이루었기 때문에, ‘완미자’를 상대하는 것이 어린아이를 상대하는 것처럼 간단하다고 했다. 한마디로 같은 수준에 놓고 겨룰 수 있는 힘이 아니라는 말이었다.

종신수는 여기서 말하는 ‘영격’이 일종의 ‘신성(神性)’이라고 추측하고 있었다.

영성을 수천수만 배로 압축해서 탄생시키는 다른 차원의 힘!

신성으로 주문을 펼치면 그것이 어떤 주문이든 모든 것을 쓸어 버리는 위력을 가질 것이고, 썩은 것을 새것으로 바꿀 수 있는 질적 변화를 끌어낼 것이다!

그것만으로 다른 신비인들과 엄청난 격차를 벌릴 수 있다!

‘창천의 시련이란 거대한 위협이자 동시에 기회이기도 하지……. 차원 추락으로 인해 인멸할 수 있는 충격 속에서 영성이 철저하게 붕괴하고 본질이 압축되어…… 신성이 되는 거야!

그것을 이룰 수 있다면, 한 가닥 신성을 응집하여 자신에게 속하는 신비 체계를 새롭게 구축한다. 그것이 바로 ‘장생자’야! 하지만 이루지 못한다면? 죽는 거지!’

종신수는 더는 주위가 어떻게 변화하는지 신경 쓰지 않았다.

그는 영감을 움직여 영성 압축을 시도하기 시작했다. 쉽지 않았다. 그의 정신력이 아무리 강하고 적절한 환경이 제공되었음에도, 정말로 어려웠다.

실패!

실패!

실패!

* * *

무수한 실패가 이어지면서 죽음이라는 두려움이 문득 종신수를 엄습했고 마음속에서 천천히 영역을 늘려 갔다. 종신수는 지금 당장이라도 만문의 문을 통해 도망치고 싶었다.

‘그럴 리 없어……. 지금까지 내가 쌓아 온 것이 얼만데. 거기에 장생주까지 마셨어. 만약 내가 ‘장생자’의 시련을 통과하지 못한다면, 이 세상에서 시련을 돌파할 수 있는 사람은 아무도 없을 거야!’

종신수는 모든 두려움을 억누르며 더욱 깊이 자신을 감싸는 붉은 기운을 지켜보았다.

그의 몸 안에 있는 영성이 장생주의 자극을 받아 수백 수천 배로 응축되었다. 이미 그 성질이 과거와 완전히 달라져 있었다.

하지만 그토록 강대한 영성임에도, 무서운 인멸 앞에서 여전히 부서지고 소멸되어 갔다…….

‘설마…… 이번에는 정말로 죽는 것인가?

그럴 리가 없지!’

종신수는 속으로 포효를 내질렀다.

‘압축되어라…… 압축되라고…….’

쾅!

진동이 전해졌다. 마치 무거운 물건이 땅에 강하게 충돌한 것 같은 소리였다.

종신수는 누가 알려 주지 않아도 그것이 어떤 ‘완미자’의 죽음이라는 것을 깨달았다.

그렇게 피비린내 나는 죽음이 종신수의 마음속 고민을 부채질했다. 그로 인한 광기가 마치 실체를 가진 괴물처럼 그의 심령을 집어삼켰다.

쾅! 쾅!

수많은 충돌음이 연달아 들려왔다. 연방 의원들의 죽음이 절정에 달했음을 종신수는 깨달을 수 있었다.

‘다들 동시에 추락했는데, 저들은 어째서 나보다 먼저 떨어지는 것이지?’

종신수는 괴이한 고민에 빠져들었다.

‘설마 이게 바로 장생주의 효과인가?

그리고…… 내 생각에 문제가 있는 것 같군. 수천 수만 배로 농축했음에도…… 영성을 신성으로 바꾸지 못했어……. 영성과 신성은 본질적으로 완전히 다른 거야…….

나는…… 본질적인 전환을 이루어야 해!’

거기까지 생각이 미친 종신수는 통제를 놓아 버렸다.

휘이익!

무서울 정도의 부유감이 종신수를 덮치면서 그의 몸속에 있는 영성이 강제로 몸 밖으로 배출되었다. 덕분에 종신수는 일반인과 다름없는 사람으로 변했다.

하지만 종신수는 죽지 않았다!

종신수는 자신을 둘러싼 얇디얇은 붉은 빛의 보호를 받으며, 그 어느 때보다 맑은 정신을 유지하고 있었다. 그는 자신의 몸속 영성이 철저하게 사라지고, 붉은 기운이 밀고 들어와 그 자리를 차지하는 것을 지켜보았다.

곧 더 많은 붉은 기운이 압축되었고, 허공 속 정체를 알 수 없는 물질과 융합하더니 또 다시 압축되었고 이윽고 소멸하였다…….

그렇게 시간이 얼마나 지났을까…….

검은 광휘 한 점이 갑작스럽게 탄생했다!

* * *

현실 세계.

쾅!

어딘가에 있는 원시림.

허공에 갑자기 나타난 종신수의 신영이 빠르게 추락하기 시작했다.

퍽!

종신수는 선혈이 낭자한 낭패한 모습으로 지면에 처박혔다. 방금 온몸의 뼈마디가 박살나는 것 같았다.

하지만 종신수는 시원한 미소를 짓고 있었다.

그 결과가 어떠하든 그는 결국 살아남았고, ‘장생자’가 되었다!

장생자!

1000년에 달하는 수명과 ‘영격’을 가지고 있으며, 서방의 5단계 위계인 전기와 염한의 원단 종사와 비견되는 경지였다!

만약 이곳의 승급 체계에 큰 결함만 없었다면, 이곳에 눌러앉고 싶을 지경이었다.

“마다!”

종신수는 신성을 퍼트리며 마다 주문을 외웠다.

그러자 기적 같은 일이 발생했다. 정의하지 않은 무명의 술이 종신수의 의도에 따라 고분고분 치유의 법술로 변한 것이다.

검푸른 빛이 종신수를 뒤덮었고, 온몸에서 우두둑하는 파열음이 들려왔다. 얼마 후 종신수는 자리에서 벌떡 일어나 주위를 둘러보았다.

‘살아남은 사람이 아무도 없나? ‘장생자’에 오르면 나와 어깨를 나란히 할 수 있는 적수가 생기지는 않을까 기대했는데 말이야……. 인생이란 참으로 고독하구나…….’

종신수는 한숨을 내쉬었다. 그러고는 곧 안색이 일변하더니 자신의 팔을 살펴보았다.

그곳에서 검은색 혈관이 나타나더니 기이한 문양을 형성하기 시작했다.

종신수는 그것을 통해 검은 무한의 바다를 엿볼 수 있었다!

흑혈의 주인!

장생주를 이용해 ‘장생자’에 오른 후, 종신수는 흑혈의 주인이 찍은 낙인을 짊어지게 되었다. 그것은…… 저주였다!

조용한 숲속, 아무 일도 없었다.

‘최소한…… 흑혈의 주인이 강림해서 나를 말살할 생각은 없는 것이군. 나름 최상의 상황이야.

하지만 내가 비승할 때는 반드시 나타날 거야……. 그리고 나를 집어삼키려 하겠지. 분명해.

심지어 지금 이 순간에도 나를 주시하고 있겠지. 아니면…… 적절한 시기가 올 때까지 숙성을 시키는 건가?’

종신수는 자신의 팔 위, 검은 혈관으로 이루어진 문양을 살펴보았다. 아주 흐릿했지만 간담이 서늘해지는 모습이었다.

신성으로 변해 그의 몸 안에 자리 잡은 검은 힘 또한 그것을 소멸시키지 못했다.

‘만약 염한에서 지금 내 경지를 평가한다면 어떨까? 아마도 외력의 도움으로 돌파한 것이기 때문에 근간이 난잡해 성취에 한계가 있다고 하겠지?’

종신수는 쓴웃음을 지어 보이고는 깊은숨을 들이켰다.

‘하지만 상관없어. 그 맹인 진인은 나보고 원단조차도 돌파하지 못할 것이라고 했었으니 말이야!

그리고 여기는…… 현실인가? 정말 완벽하게 추락했구나.’

종신수는 주위를 둘러보며 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

일이 이렇게 된 이상, 앞으로 어떻게 연방을 상대해야 할지 고민해야 했다.

다만…… 한 번에 그렇게 많은 의원이 죽어 나갔는데, 연방이 계속 존재할 수 있을까?

‘최소한…… 금주령은 끝장이겠군. 그건 결국 예상했던 데로 가는군…….’

종신수는 실소했다. 하지만 그 순간 뭔가를 느낀 종신수가 휙 하고 뒤돌아섰다. 새하얀 여인의 얼굴이 맞은편에서 종신수를 바라보고 있었다.

그녀의 얼굴은 절반은 정상이었고 나머지 절반은 아직 미완성의 조각처럼 거칠고 흐릿했다.

“살려…….”

그녀는 입술을 천천히 움직이며 구조의 신호를 내뱉었다.

“지금 바로 구해 주지!”

종신수의 팔이 비늘로 뒤덮였다. 그는 그대로 손을 내리쳤다.

쾅!

종신수의 눈앞에 거대한 손바닥 자국이 나타났고, 가공스러운 충격파가 사방을 덮쳤다. 그것은 재앙과 같았다.

먼지가 주위에 가득했고, 절반이 석고상인 여인은 흔적도 없이 사라졌다.

그녀는 나타날 때처럼 소리소문없이 사라졌다. 미치고 팔짝 뛸 일이었다.

‘환각인가?’

종신수는 자신의 팔뚝 위, 검은 혈관의 문양을 보며 갑자기 미소 지었다.

‘이것이…… ‘장생자’가 짊어져야 하는 숙명인가? 기나긴 생명을 누리며 환각과 같이 살아가야 하는 것. 언젠가는 환각과 광기에 무너져 내리고, 사신들이 가장 좋아하는 음식의 형태로 바뀌는 것인가?’

* * *

30분 후.

종신수는 자신이 지금 어디 있는지 찾을 수 있었다. 선데크 대삼림, 연방 최남단에 있는 원시림이었다.

그곳은 바이런시와 아득히 멀리 떨어져 있었다.

잠시 고민한 종신수는 현실 세계에서 이동하지 않고, 의념을 일으켜 곧바로 영계로 진입했다.

지금 종신수의 눈에는 다섯 영역으로 나뉜 광대한 영계가 똑똑히 보였다. 그 영역은 각각 칠흑의 문, 순백의 황야, 적홍의 강, 황금통천탑을 경계로 삼고 있었다.

이제 종신수는 비콘을 사용하지 않고도 자신의 위치를 특정할 수 있었기에 더는 길을 잃어버릴까 봐 걱정하지 않아도 되었다.

심지어 어디서든 나타날 수 있었고, 더는 도표에 의해 움직임이 제한되지도 않았다.

‘내가 처음 영계에 들어왔던 데가 바로 이곳이었던가?’

종신수는 앞으로 한 걸음 내디뎠다. 영계 속, 엄청난 거리의 공간을 비틀어 한 황량한 도시에 가볍게 도착할 수 있었다.

그곳은 종신수가 처음 영계에 진입한 지점이었다.

‘그리고 이곳과 대응하는 현실의 위치는 아마도 바이런시의 주점이겠지…….’

곧이어 종신수는 영계에서 현실로 돌아왔다. 그가 나타난 곳은 위스퍼 주점의 폐허 위였다.

‘‘완미자’는 진짜 몸으로 영계에 들어갈 수 있지. 하지만 영계의 위치를 특정할 수 있는 건 ‘장생자’가 되어야 가능해, ‘장생자’는 영계의 특성을 이용해 영계 안에서 다른 곳으로 이동하고, 다시 현실 세계의 좌표로 돌아갈 수 있어. 한마디로 공간이동과 다름없는 효과를 얻을 수 있는 거지.’

종신수는 이것과 비슷한 효과가 있는 물건에 대해서 들어 본 적이 있었다. 예를 들어 나이팅게일 가문이 보유한 ‘문’이 그런 것 중 하나였다!

251화. 세 사람

종신수는 옷깃을 정리하고는 폐허를 빠져나갔다. 수많은 노동자가 달라붙어 폐허를 정리하고 있었다.

그중에는 여인과 아이들도 적지 않았다.

저번에 일어난 재앙은 바이런시에 엄청난 타격을 주었다. 노동력이 심각하게 부족해졌기에, 어쩔 수 없이 여인들과 아이들까지 고용해야 했다.

그들은 대부분이 재앙으로 인해 돌아갈 집을 잃어버렸거나 일자리를 잃어버린 난민이었다. 시 정부는 그들에게 폐허를 정리하는 일거리를 주었다. 그렇게 종일 힘든 노동을 해도 빵 한 조각과 적은 돈의 보상만 받을 뿐이었다. 그야말로 딱 굶어 죽지 않을 정도에 불과했다.

안타깝지만 어쩔 수 없는 것이, 연방의 자본가들은 단 한 번도 선했던 적이 없기 때문이었다.

거리에서는 경찰들이 치안을 유지하고 있는 모습과, 몰래 들어왔다가 들켜 낭패한 모습으로 이리저리 도망 다니는 기자들의 모습을 심심치 않게 볼 수 있었다.

이상할 정도로 평온한 일상이었다.

‘하긴, 연방이 지금 엄청난 타격을 받았다는 정보가 그렇게 빨리 사람들에게 퍼지지는 않았겠지……. 하지만 그것도 며칠이면 다 소문이 날 거야.’

종신수는 천천히 걸어 집으로 돌아갔다.

“으음?”

존스는 집 안으로 들어오는 리비우스를 보며 자신도 모르게 경악했다.

“계속 집에 있었던 거 아니야? 언제 나간 거야?”

그때 갑자기 어디선가 카멜라와 제니퍼가 튀어나와 좌우에서 종신수의 팔을 부여잡고 말했다.

“오빠, 오빠……. 우리도 마술사가 되고 싶어.”

“마술사?!”

종신수는 가볍게 웃은 후, 존스가 부끄럽다는 듯이 고개를 숙이는 걸 눈치챘다.

“제니퍼는 아직 너무 어려서 안 돼. 카멜라는 일단 상식부터 공부하면 되겠군…….”

종신수는 거절하지 않고 대충 대답했다.

그러고는 엄숙한 얼굴로 물었다.

“존스, 카멜라, 제니퍼……. 말해 봐. 혹시 연방의 대통령이 되고 싶어? 아니면 모히또 왕조의 개국 황제라든지?”

“대통령, 하하……. 그게 무슨 농담이야?”

존스가 스스로를 가리키며 말했다.

“나 같은 밀수꾼이? 그리고 두 여자가?”

“여자는 대통령 못 하라는 법 있어? 하지만 난 싫어. 나는 매일 그냥 놀고 싶어…….”

카멜라는 손가락을 깨물고 잠시 고민하더니 손을 내리고 말했다.

“그리고 여왕이라는 호칭은 별로 듣고 싶지 않아…….”

“나도, 나는 그냥 다 같이 지금처럼 사는 게 좋아.”

제니퍼도 진지하게 대답했다.

“그런가? 알겠다…….”

종신수는 가볍게 고개를 끄덕였다.

세 사람은 리비우스가 농담한다고 생각했다. 덕분에 그들은 자신들이 어떤 기회를 놓쳤는지 전혀 알지 못했다.

* * *

깊은 밤.

종신수는 모히또 한 잔을 들고 상태창을 불러냈다.

[성명: 리비우스 모히또(종신수)]

[등급: 장생자]

[혈맥: 삼안 케찰코아틀(완전형)]

[파생 능력: 환상의 비늘, 환각의 눈, 사망의 깃털]

[칵테일 제조: 전설]

[고대 수메니르어: 정통]

[천수점: 533(13%)]

[만문의 문: 개방 가능]

[상태: 흑혈각인]

* * *

‘연방 소속의 고수들을 한 방에 쓸어 버려서 그런지 보상이 상당히 풍성하군…….’

종신수는 잠시 고민하더니 상태창을 집중해서 살펴보았다.

‘흑혈각인?’

종신수의 정신이 그 항목에 집중되자, 자세한 정보가 추가로 떠올랐다.

[너는 그에게 주시를 받을 것이며, 시시각각 환각과 동행할 것이다. 두려움은 가장 좋은 조미료이며, 그는 너의 비승을 기대할 것이다…….]

‘어째, 엄청난 재앙이 닥칠 것 같은 느낌이군…….’

종신수는 혀를 차며 속으로 투덜거렸다.

밤하늘 위로 떠오른 밝은 달은 고요하고 우아했다.

칠흑 같은 밤의 장막, 형태가 없는 문이 갑자기 허공에 나타났다.

무수히 많은 신비의 기호들이 모여 들어 빛을 발하더니, 하나로 뭉쳐 문의 형태가 되었다.

곧 문이 안에서 밖으로 열리며 세 사람이 걸어 나왔다.

그들의 기운은 묵직하고 복잡하며 우아했다. 또 동시에 그윽한 파동을 퍼트렸다.

그들 셋은 ‘완미자’였다!

‘폭발자’ 파피니, ‘천면인’ 마틴, 그리고 나이팅게일 가문의 가주 이세라였다!

“여기인가? 뱀의 조종자 리비우스의 고향…….”

마틴은 아주 평범해 보이는 남자아이였다. 그는 호기심 어린 얼굴로 주위를 살펴보았다.

“빌어먹을……. 연방의회는 끝장났어. 그런데 우리는 의원들이 왜 갑자기 떼죽음을 당했는지도 알지 못하지……. 신비계에 대격변이 일어날 거야…….”

폭발자 파피니는 선혈과 같은 적발을 가진 백인 사내였다. 그가 불같이 화를 내며 말했다.

“하지만…… 우리는 소프라노가 남긴 문서에 리비우스를 탄핵할 것이라는 기록이 남아 있는 것을 확인했지!”

“두 분, 우리는 진실을 찾기 위해 온 것일 뿐입니다…….”

이세라는 온화한 외모에 서른 정도 되어 보이는 아름답고 단정한 귀부인이었다.

“만약 리비우스 각하가 아직 살아 있다면, 경솔히 행동하지 않았으면 좋겠군요…….”

“나이팅게일 가문이 뱀의 조종자와 우호적이기 때문인가요?”

마틴이 비웃듯이 물었다.

“아닙니다. 단지 이제는 ‘완미자’ 한 명 한 명이 모두 소중해졌기 때문입니다……. 그리고 연방의 법령은…… 빌어먹게도 더 이상 신경 쓰지 않아도 되겠지요. 어차피 연방이 계속 존재할 수 있느냐조차도 큰 문제가 되었으니 말입니다.”

이세라의 말투가 갑자기 거칠어졌다.

“이세라…… 연방을 배신하려는 건가?”

파피니가 차가운 눈빛으로 이세라를 바라보았다.

“저는 가문을 우선 생각할 뿐입니다. 침몰하는 배 위에 남고 싶은 사람은 아무도 없지요……. 만약 메소미아가 계속 존재할 수 있다면 가장 좋겠지요. 하지만 그게 힘들다면…….”

이세라가 고개를 내저었다.

그때 마틴이 갑자기 한숨을 내쉬었다.

그는 지금 상황을 정확하게 파악하고 있었다.

연방의 저력이 단번에 절반 이상 손실되었다. 이제는 본토에 암약하는 사악한 조직들조차 억누르기 어려워질 것이 분명했다.

그러니 해외 식민지의 무독교 주술사, 아이티 야만인, 해조의 민족은…… 더욱더 손대기 어려워질 것이었다.

지금 당장 해외함대와 진수부(鎭守府)의 ‘완미자’를 연방으로 불러들여야 했다.

앞으로 메소미아 연방이 취해야 할 행동은 대대적인 철수와 퇴각이었다. 하지만 그렇게 처절한 대가를 치른다 해도 국토와 미래를 지킬 수 있다고 보장하기 어려웠다.

“하아…… 그렇게 생각하면 정말로 애석하군요.”

마틴이 한숨을 내쉬었다.

“됐습니다. 지금 우리 목표는 얼마 전 발생한 일을 조사하는 것입니다.”

이세라가 다독이며 말했다. 곧 세 사람은 어둠 속에 녹아들었다. 그들이 다시 나타난 곳은 멀린 거리 25호였다.

“리비우스 모히또…… 혈배전쟁을 저지한 영웅. 하지만 결국에는 그가 장생혈을 만들어 냈지. 정말로 우습군!”

파피니의 두 눈에 불꽃이 번쩍였다.

“내가 인사를 해 보지!”

“파피니, 무슨 짓을 하려는 거죠?

이세라와 마틴은 대경실색했다. 그들은 모두 얼마 전 나름의 사정이 있어 의회에 참석하지 못한 연방의 의원이었다. 그리고 그들은 파피니의 성격이 불같아, 걸핏하면 말보다 손이 먼저 나간다는 것을 알고 있었다.

하지만 이 멍청이가 지금 정신줄을 놓아 버릴 것이라고는 상상도 못 했다!

“연방조차 사라질 마당에 무서울 게 뭐란 말인가?”

파피니는 광소를 내지르며 주문을 영창했다.

가공스러운 화염이 아무것도 없는 허공에 나타났다. 그것은 마치 뒤집힌 밥그릇처럼 곧바로 종신수의 아파트를 감싸려 했다.

하지만, 바로 그 순간.

화염이 마치 불씨처럼 꺼져 버렸다. 연기도 그다지 피어오르지 않을 정도였다.

“정말로 강렬한 인사로군. 주인 입장에서 손님을 잘 접대해야겠어.”

그리고 그때 어딘가에서 목소리가 들려왔다.

동시에 종신수가 모퉁이에서 천천히 걸어 나왔다.

“리비우스 모히또!”

이세라는 복잡한 얼굴로 상대방의 이름을 불렀다.

“우리 집을 태워 버리려고?”

하지만 종신수는 이세라에게 신경도 쓰지 않고 파피니를 바라보았다.

“그럼 너는 이만 죽어라.”

종신수는 한마디 하며 파피니 앞으로 다가가 무심히 오른손을 내밀었다.

“시건방지군!”

파피니가 노호성을 내지르자 온몸에서 흉악한 화염이 치솟아 올랐다.

그는 흑혈의 주인을 신봉하지 않으면서도 자신의 신체를 순수한 원소 생물로 개조했다.

지금 그는 타오르는 화염으로 변해 있었다. 그 어떤 신비인이든 그와 부딪히는 순간 시체도 남기지 못하고 죽을 것 같은 불꽃이었다!

활활!

뜨거운 파도가 휘몰아쳤다. 이세라와 마틴은 다급히 뒤로 물러났다.

종신수는 별다른 조치 없이 파피니를 그저 힐끗 바라볼 뿐이었다.

그 순간, 파피니의 안색이 급변했다. 온몸의 화염이 갑자기 오그라들기 시작했기 때문이다.

마치…… 어떤 강대한 존재가 그를 제압했고, 그로 인해 원소로 변한 신체가 평범한 혈육으로 되돌아가는 것 같았다!

“이건…… 무슨 무명의 술이지?”

이세라는 한쪽으로 물러나며 경악한 얼굴로 말했다.

반면, 마틴은 입을 다물더니 얼굴에서 가면을 한 장 뜯어냈다.

마틴이 수련한 것은 의식 마법이라고 해도 될 정도로 아주 기이한 무명의 술이었다. 그는 상대를 쓰러뜨릴 때마다 상대방의 얼굴 가죽을 벗겨 내고 상대방의 일부 능력을 그 얼굴 가죽으로 만든 가면에 봉인해 놓을 수 있었다.

그는 얼굴에 천 장의 가면을 쓰고 있다는 소문이 있었다!

이것이 마틴의 칭호인 ‘천면인’의 유래였다.

지금 마틴은 평소에 사용하는 가면을 벗고 자신이 가장 좋아하는 소장품을 뒤집어썼다.

그 가면은 그와 동급인 ‘완미자’에게 얻은 것으로, 당시 그 완미자는 정말 대단한 능력을 가지고 있었다.

그리고 마틴은 가면을 제작하면서 운 좋게도 그 능력을 얻었다.

그 능력은 바로 공간이었다!

마틴의 얼굴이 아름답게 바뀌었다. 또 두 눈동자는 순백으로 변해 동공이 보이지 않게 되었다.

그 순간, 종신수는 파피니가 있는 공간이 다른 공간과 전환되려 하는, 그러한 파동을 감지할 수 있었다.

‘공간인가……. ‘완미자’의 능력은 정말로 무궁무진하군. 만약 필살기 없이 현자의회와 싸웠다면, 패배했을 확률이 9할 이상이었겠어!’

종신수의 얼굴에 한 가닥 미소가 떠올랐다.

‘물론…… 과거의 나라면 말이야!’

종신수의 몸속, 신성을 구성하는 검은 힘이 진동하더니 한 알의 구슬로 변했다.

무에서 유가 창조되었다!

영격!

쾅!

가공스러운 영압이 주위를 뒤덮었다. 마틴은 곧바로 신음을 내뱉었다. 그가 쓰고 있던 가면은 산산조각이 났다.

이세라는 움직이지 않았다. 지금 그녀는 경악으로 뒤덮였기 때문이었다. 그녀가 소리쳤다.

“장생자?!”

“리비우스 각하, 저는 악의가 없었습니다!”

파피니가 어렵게 입을 열었다.

“그럴 리가!”

종신수는 파피니의 목을 움켜쥐었고 가볍게 짓눌렀다. ‘폭발자’는 그렇게 짓눌려 죽어 버렸다.

난이도를 보자면 병아리를 눌러 죽이는 것과 다를 것이 없었다.

‘이게 바로…… 원단 이하는 모두 벌레처럼 하찮다는 느낌인가?’

종신수는 내심 탄식하며 마틴의 머리 위에 나타나 오른발을 가볍게 굴렀다.

퍽!

마틴의 머리가 가슴까지 파고들었다. 그는 어떠한 반항도 하지 못하고 죽었다.

‘저 두 사람은 ‘완미자’야. 병아리 두 마리가 아니라고!’

이세라는 천천히 뒤로 물러났다. 그녀의 마음은 두려움으로 가득했다.

실력이 그녀보다 살짝 더 강한 두 신비인이 너무나 쉽게 죽어 버렸다. 그 사실이 그녀에게 선사한 충격은 정말로 거대했다.

이세라가 그런 충격을 느낄 수 있는 것 또한 종신수가 아직 그녀를 죽이지 않았기 때문이었다.

만약 종신수가 입을 열어 그 비밀을 말하기만 한다면, 연방의 ‘완미자’들을 오는 대로 모두 죽여 버릴 수 있었다.

252화. 세월

종신수는 마틴의 시체를 살폈다.

마틴이 죽은 후, 그의 피와 살이 인간의 가죽으로 만들어진 금색의 가면에 삼켜지면서 그 아래 지면에 검은 융모가 드문드문 자라났다.

그리고 또 가면에서 반투명하고 창백한 손이 튀어나왔다.

“마틴이 가지고 있던 신비 물품입니다……. 그의 능력이 대부분 저것으로 인한 것이라는 소문이 있습니다. 상당히 위험한 가면입니다. 만약 적합한 봉인 방법을 찾지 못한다면, 1분마다 가죽이 벗겨진 원령이 소환되지요……. 과거 수만 명의 사상자를 만들어 낸 적이 있는 물건입니다…….”

이세라는 종신수가 흥미 있어 하는 것을 보고는 빠르게 정보를 알려 주었다.

하지만 다음 순간, 이세라는 자신이 내뱉은 말을 다시 목구멍 안으로 집어삼켜야 했다.

종신수가 손을 뻗어 그 가면을 손에 쥐었다. 그 순간 주위에 자라나던 융모가 흔적도 없이 사라지면서 가면 밖으로 튀어나온 손 또한 황급히 다시 안으로 오그라들었다.

모든 이상현상이 완벽하게 억제된 것이었다.

“무례를 용서하십시오. ‘장생자’께는 제 상식은 너무나 얄팍한 것이었습니다…….”

이세라는 처연한 미소를 지으며 중얼거렸다. 그녀는 굴복한다는 듯이 종신수 앞에 반쯤 엎드렸다.

“너는 나이팅게일 가문의 가주인가…….”

종신수가 천천히 입을 열었다.

“그렇습니다.”

이세라가 다급히 대답했다. 그리고 내심 여기서 살아남는다면, 반드시 그로스를 크게 치하하리라 다짐했다…….

* * *

침대에서 일어난 존스는 잠옷을 입고 잠이 덜 깬 몽롱한 눈으로 방을 나섰다.

‘왜 이렇게 시끄럽지?’

응접실, 깔끔한 옷차림의 신사가 거의 땅에 닿을 정도로 머리를 숙이며 리비우스에게 공손히 인사하고 있었다.

그리고 그 사람이 떠남과 거의 동시에 한 귀부인이 곧바로 리비우스에게 다가갔다.

‘연방’, ‘개혁’, ‘군대’ 같은 단어들이 은연중에 들려왔다.

‘여긴 우리 집이지, 대통령 사무실이 아닌데…….’

그렇게 중얼거린 존스는 뭔가 이상함을 느끼고 커튼을 열어 보았다.

촤악!

창문 밖, 끝이 보이지 않은 기다란 줄이 보였다. 마치 한 마리의 검은 용 같은 모습이었다.

자동차, 마차, 경호원, 군대…….

수많은 사람이 오가며 인산인해를 이루고 있었지만 큰 소란은 없었다. 기껏해야 서로 머리를 맞대고 귓속말을 나누는 정도였다.

그건 마치 종신수와 접견하기 위해 해가 지는 것도 마다하고 줄을 서고 있는 모습이었다.

‘이건 분명 꿈이야!’

존스는 무표정한 얼굴로 커튼을 치고 다시 돌아가 자려 했다.

바로 그때, 향기로운 냄새가 불어오면서 귀부인 하나가 그에게 다가왔다.

“존스? 정말 잘생긴 청년이군요……. 저는 나이팅게일 가문의 이세라입니다. 우리 가문과 모히또 가문은 오랜 우방이지요. 제게 딸이 몇 명 있으니, 이번 주말에 한번 만나 보세요.”

‘이건…… 나보고 선을 보라는 건가?’

존스는 잠시 멍한 얼굴을 했다가 입을 열었다.

“전 아직…… 양치질도 하지 않았는 걸요…….”

* * *

“감사합니다. 선생님!”

한 ‘완미자’ 등급의 의원은 그야말로 눈물 콧물을 흘리며 고마워했다.

“연방 계속 유지해 주셔서 정말 감사합니다…….”

“물론이오. 어쨌든 나도 연방의 사람이니 말이오……. 과거의 일은 다 지나간 일이니 잊어버립시다. 내가 필요로 하는 것은 연방이 소장한 서적들과 신비 창고뿐이오…….”

종신수는 열 손가락을 교차하고는 담담히 웃으며 말했다.

동생들이 권력에 욕심이 없다면, 그냥 연방을 유지해도 상관없었다.

종신수가 있는 한, 해외 식민지를 모두 잃어버린다 해도 본토는 태산과 같이 굳건할 것이 분명했다.

심지어 시간이 흐르면 로드리게스의 시대보다 더 강대해질 가능성도 있었다.

그렇게 해서 종신수가 얻는 것은 온 연방의 감사와 지고무상한 권력이었다.

종신수는 모든 등급의 기밀을 열람할 수 있었다. 원하는 재료가 있다면 온 연방이 그를 위해 채취할 것이었다.

왜냐하면 종신수가 바로 현재 연방에서 가장 강한 권력을 가진 사람이기 때문이다.

‘뭔가…… 감흥이 없군.’

한숨을 내쉰 종신수는 인생의 지루함을 크게 느끼고 있었다.

‘‘장생자’가 되니 영계를 마음대로 드나들 수 있게 되었어. 이제 제대로 영계를 탐색해서…… 마지막 비승의 제단을 찾아야겠지.’

그 순간 종신수는 대현자 이스리엘이 남긴 경고를 떠올렸다. 비승하지 말라!

‘비승을 하지 않아? 그것도 상관없지. 어쨌든 나는 1000년에 가까운 시간을 살 수 있으니 말이야……. 그런데 이쪽 영혼이 1000년의 수명을 소모하면, 주세계에 있는 내가 어떻게 될지 모르겠군…….’

영혼의 수명이 육신보다 길지는 몰라도, 분명 한계는 존재했다.

‘하지만…… 난 결국 흑혈각인의 저주를 짊어지게 되었지…….’

종신수가 한숨을 내쉬었다.

잠시 후 기자회견이 예정되어 있었다.

종신수는 이 세계에서 상당히 긴 시간을 머물러야 했다. 그렇기에 그 기회를 잘 이용해서 천수점을 수확하기로 한 것이다.

그 외에도 다른 신분을 만들어 더 많은 천수점을 얻어 내는 걸 시도해 볼 생각이었다.

그렇게 모든 것을 마쳤을 때, 그러니까 천수점이 더는 증가하지 않는 순간이 왔을 때, 아마도 그 순간이…… 바로 비승을 해야 하는 순간일 것이다!

그렇게 해서 지금 몸에 지닌 흑혈각인을 어떻게든 처리해야 했다!

* * *

시간이 빠르게 흘러갔다.

연방력 668년은 역사에 기록될 만한 한해였다.

물론 바이런시의 시민들에게는 화학 공장의 사고로 인해 수만 명이 죽어 나간 재앙이 있던 해였다. 하지만 사람들은 그것이 연방이 겪게 될 재앙의 시작일 뿐임을 곧 깨닫게 되었다.

정치계가 뒤집혔다. 수많은 의원이 하야하고, 기업이 파산했다. 해외 식민지에서는 반란이 일어났고, 심각한 경제 위기까지…… 일련의 일들이 연방을 연달아 강타했다.

하지만 그 모든 일의 원인이 연방 최고위층에 생겨난 거대한 공백으로 인한 것임을 아는 사람은 몇 없었다. 사람들의 눈에는 그 모든 것은 단지 연방의 권력자들이 세대교체를 하면서 벌어지는 것일 뿐이었다.

역사와 전통이 있는 수십 개의 가문이 무너지고, 더 많은 새로운 가문이 빠르게 생겨났다.

그중 한 성씨가 빛나는 신비의 왕관을 쓰게 되었다. 바로 모히또 가문이었다!

모히또 가문은 단 5년 만에 한 지역의 밀주 기업에서 연방을 주름잡는 대재벌로 성장했다!

심지어 그 모든 재앙을 일으킨 당사자가 어둠 속에서 연방을 통치했다!

* * *

연방력 673년.

바이런시, 교외.

칵테일 성.

그곳은 모히또 재단이 거액을 들여 만든 거대한 정원이었다.

다채롭고 화려한 풍선들이 하늘 높이 날아 올랐고, 그 아래 달린 오색 리본들이 바람에 휘날렸다.

또 유리잔으로 쌓아 올린 샴페인 피라미드가 유혹적인 향기를 풍기고 있었다.

성곽 앞에 펼쳐진 초원에서는 성대한 결혼식이 열리고 있었다.

바로 오늘, 존스 모히또는 나이팅게일 가문의 리리스와 결혼한다. 고위 관료들과 재벌 후계자들, 그리고 알려지지 않은 신비 가문의 사람들이 수도 없이 찾아와 축하를 건넸다.

비록 존스는 바람둥이로 유명했고, 그에게는 리리스를 제외하고도 두 손으로도 다 셀 수 없는 정부와 사생아가 있었음에도, 손님들은 그 누구도 신경 쓰지 않았다.

“제니퍼, 카멜라 그만해!”

신랑 대기실.

존스는 반듯한 양복을 입고 넥타이를 매고 있었다.

두 여동생은 아름다운 미녀로 성장했으며, 연방의 추종자들 사이에서 ‘모히또가의 공주’라고 불렸다.

하지만 존스를 비롯한 몇몇 사람들은 두 사람이 악마와 다름없다는 것을 알고 있었다.

“좋아, 오늘은 용서해 주지. 축하해, 존스!”

카멜라와 제니퍼는 서로 눈빛을 교환하더니 존스를 안아 주었다.

“고마워!”

존스는 어찌할 줄 몰라 하며 둘에게 물었다.

“리비우스는?”

“누가 알겠어?”

카멜라가 원망스럽다는 듯이 말했다.

“최근 집에 돌아오는 횟수가 갈수록 줄고 있어. 하지만 저번에 네 결혼식 날짜를 말해 주었으니 분명 늦지 않게 올 거야…….”

그 순간, 한 사람이 환상처럼 나타나 서서히 실체가 되어 갔다.

존스와 여동생들은 놀라지 않았다. 익숙해진 것이다.

제니퍼는 오히려 그 남자에게 달려들기까지 했다.

“리비우스!”

“음, 돌아왔다.”

종신수는 동생들을 보며 미소 지었다.

그는 지금까지 전지의 관에서 지내며 연방의 각종 기밀을 열람했다.

또 영계를 돌아다니며 여섯 번째 도표인 비승의 제단을 탐색했다.

아쉬운 상황이었다. ‘창천의 시련’ 같은 경우는 선인들이 몇 마디 암시 같은 것이라도 남겨 주었지만, 비승의 제단은 모든 것이 백지였다.

그나마 다행인 것은 종신수의 심리 상태가 아주 안정되어 있다는 것이었다.

그는 이미 기나긴 생명을 얻었으며, 강대한 능력을 보유한 상태였다. 천천히 찾다 보면 언젠가는 영계에서 비승의 제단을 찾을 수 있을 것이라 여겼다.

그 외에도 종신수는 여러 신분으로 현실 세계에서 엄청난 모습을 선보이며 감정 없는 천수점 자판기가 되었다.

종신수는 어떨 때는 전설적인 마술사 멀린이 되었으며, 어떨 때는 괴도 아르노가 되었다.

또 어떨 때는 그냥 본체로 출연했다. 이처럼 단 1점의 천수점도 놓치지 않기 위해 온갖 기회를 찾아다녔다.

결국, 천수 시스템의 천수점이 단번에 1000점의 관문을 돌파하는 성과를 얻었다!

하지만 그 후로 과거에 거쳐 온 세계들과 똑같은 문제에 맞닥뜨렸다. 더는 얻을 것이 없는 한계에 도달한 것이었다.

“어쨌든…… 축하한다, 존스.”

종신수는 결혼 선물로 존스에게 선홍빛 보석을 주었다.

“고마워.”

존스는 두 눈을 한 번 문지르더니 물었다.

“혹시 들러리 할 생각 없어?”

종신수는 빙그레 웃으며 말했다.

“그냥 가족 자리에 앉아 있는 게 좋겠다.”

“그것도 좋지요…….”

존스는 갈수록 잘생겨지는 형의 얼굴을 보더니, 문득 그것도 나쁘지 않겠다는 생각을 했다.

최소한 자신이 배경이 되지는 않을 것이니 말이다.

“리비우스, 그 손은…….”

카멜라는 종신수의 오른손 보며 말했다. 그곳에는 팔 보호대가 채워져 있었다.

“신비 물품이다. 동시에 나쁘지 않은 액세서리이기도 하고 말이야…….”

종신수는 소매를 툭툭 내리며 어물쩍 넘어갔다.

* * *

성대한 결혼식은 깊은 밤까지 계속되었다.

모히또가의 두 보석은 수많은 젊은이의 추앙을 받았다.

그 열정은 카멜라와 제니퍼조차도 견디기 어려울 정도였다. 그녀들이 사람들을 피해 몸을 숨길 정도였다.

반면 종신수가 있는 곳은 그녀들보다 더 사람들이 북적거렸다.

그리고 그곳에 모인 사람들은 연방의 진정한 거물들이라는 점이 달랐다.

재벌 후계자급의 사람들은 그 모임에 끼어들 자격조차 없었다.

* * *

깊은 밤.

사람들을 모두 응대한 종신수는 자신의 방으로 돌아갔다.

철컥!

방 문이 열렸다. 흐릿한 달빛과 몽롱한 어둠이 뒤섞여 있었다. 그 안에서 사이하기 그지없는 어둠이 잉태되는 듯했다.

“어째서…… 어째서 날 구해 주지 않는 거야?”

부드러운 부름이 종신수의 귓가에 맴돌았다.

종신수는 석고상 같은 절반의 여인을 또다시 보게 되었다.

여자의 몸은 마치 몸을 세운 지네처럼 수많은 촉수를 사방으로 펼치고 있었다.

그중 은백색의 촉수가 종신수의 어깨를 스쳐 지나갔다.

종신수의 어깨에 한 줄기 선명한 혈흔이 나타났고, 그 사이로 핏물이 서서히 번져 나갔다.

‘환각? 광기? 그렇다면 어째서 현실이 되는 거지?’

종신수는 이해할 수 없었다. 하지만 한 가지 확실한 것은, 이런 오염이 갈수록 심각해지고 있다는 것이다.

그는 자신의 손을 내려다보았다.

만약 자신이 여기에서 손을 쓴다면, 다른 사람들은 모르겠지만 일반인 중에서는 엄청난 사상자가 발생할 것이 분명했다.

종신수는 잠시 고민했다. 곧 그의 몸이 흐려졌다. 영계로 진입한 것이었다.

253화. 두 번째 ‘장생자’가 없는 것인가?

그곳은 웅장한 홀이었다.

주위에 우뚝 선 돌기둥 위에는 각종 괴물의 시체가 못 박혀 있었다.

해골의 홀!

영계에는 이런 특별한 구역이 셀 수 없이 많았다. 이곳은 종신수가 탐험한 후에 좌표를 남긴 곳이었다.

지금 종신수는 허공에서 곧바로 그곳에 나타났다.

‘저주가 조금씩 가까이 다가온다…….’

종신수는 소매를 걷어 올려 보호대를 풀었다. 검은 혈관 같은 문양은 과거에 비해 몇 배는 커져 있었다.

‘신령의 시간관념이 우리와 다르다고 하지 않았나? 어째서 몇 년 만에 이렇게 변한 거지…….

이대로 간다면 내게 1000년의 수명이 있는 것과는 상관없이 100년 안에 저주가 폭발해 버릴 것 같군…….

하하…….’

이런 환각 저주는 등급이 상당히 높은 것으로, 환상을 현실로 만들 수 있을 뿐만 아니라 정신이 물질의 간섭을 받았다.

심지어 종신수의 감각 기관을 속일 수도 있었다.

종신수는 이 상태가 길어질수록 환각이 심각해지면서 자칫 친인과 친구들을 괴물로 착각하고 죽여 버릴까 봐 겁났다!

‘더군다나…… 흑혈각인은 너무나 고차원적인 수법이야. 어쩌면 염한으로 돌아가도 저주가 사라지지 않을지도 모르지…….

그러니까 반드시 이 세계에서 해결해야 해.’

침음한 종신수는 곧 서서히 마음을 진정시켰다.

그리고 두 눈을 감았다. 종신수가 다시 눈을 떴을 때는 핏줄이 가득한 거대한 눈동자가 그의 코앞에 나타나 있었다.

‘고통스러워!’

그 거대한 눈동자에는 수많은 균열이 나 있었다. 균열 속에서 발버둥 치고 꿈틀거리는 고통이 선명하게 엿보였다.

‘또 시작이군. 강도뿐만이 아니라 빈도도 높아지고 있어.’

종신수가 의념을 일으켰다.

쾅!

눈앞의 거대한 눈동자가 마치 보이지 않는 트럭에 충돌한 것처럼 사나운 기세로 튕겨 나가더니 한쪽 벽에 처박혔다.

퍽!

눈동자 일부분이 터져 나가면서 액체가 흘러나왔다.

그 액체는 강한 부식성을 가지고 있었다. 바닥에 뚝뚝 떨어지더니 치직 소리를 내며 놀라운 산성 안개를 피워 냈다.

“어째서…… 날 구해 주지 않는 거야?”

나지막한 목소리가 다시 한번 종신수의 등 뒤에서 들려왔다.

종신수는 돌아보지도 않고 뒤를 향해 주먹을 휘둘렀다.

“내가 구해 줄 필요가 있나? 죽지도 못하는 놈이!”

그 주먹은 그대로 석고 여인의 머리를 꿰뚫었다.

하지만 아무 소용 없었다!

종신수의 주먹을 따라 석고가 두 개로 갈라졌고, 절단면에서는 거품이 부글부글 끓어올랐다.

그리고 곧이어 똑같이 생긴 석고 여인이 둘이 되어 말했다.

“살려 줘……. 우리를 살려 줘!”

이 환각은 영계에 있든 현실 세계에 있든 피할 수 없었다.

심지어 시간이 갈수록 점차 ‘현실’이 되어 갔다!

이제는 종신수라도 어느 정도 진지하게 힘을 써야 그것을 없앨 수 있었다.

‘장생혈이 아니라 다른 루트로 ‘장생자’가 된 사람도 단지 경중이 다를 뿐 이런저런 문제가 있었을 거야…….

이스리엘이 어째서 노년에 미쳤는지 알겠군…….’

시간이 다시 빠르게 흘러갔다.

연방력 678년, 존스는 귀여운 쌍둥이 남매를 낳았다.

그와 동시에 종신수의 도움을 받아 힘들게 순백의 황야를 건넜고, 한 사람의 ‘탁월자’가 되었다!

참고로 카멜라와 제니퍼는 이미 몇 년 전에 그 수준에 도달해 있었다.

다만 둘은 가문의 골칫거리였다. 남자친구조차 사귀지 않으면서 독신으로 늙어 죽을 것 같은 느낌을 주었다.

물론 종신수는 그런 것들을 별로 신경 쓰지 않았다.

그는 어디까지나 그녀들의 진짜 오빠가 아니었기에, 그런 것까지 관여할 필요는 없었다.

그리고 어차피…… 그녀들이 행복하기만 하면 그만이었다.

그뿐만이 아니었다. 종신수는 자신의 두 조카, 솔로와 리리안을 보아도 별다른 애정이 생기지 않았다.

어쩌면 ‘차원 이동자’의 마음가짐 때문일 수도 있었고, 아니면 ‘장생자’가 되어 기나긴 생명을 얻었기에 바뀐 것일 수도 있었다.

결국, 사람의 원초적인 두 가지 욕구는 바로 생존과 번식이었다.

결론적으로 모든 사람은 오래도록 존재하길 원하는 것이다!

그리고 불로장생, 혹은 영생은 바로 그 두 가지 욕망을 완전히 압도했다.

‘어쩌면…… 저주의 영향일지도 모르지만 축적되어 가는 내 광기가 갈수록 무서워지는군…….’

종신수는 그림자 속에 서 있었다. 그는 초원에서 즐겁게 뛰어노는 두 아이와 모히또 일가를 지켜볼 뿐, 모습을 드러내지 않았다.

최근 몇 년간 가족과 만나는 시간이 점차 줄어들었다.

‘결국…… 나는 행인이며 낯선 사람일 뿐이구나…….’

종신수는 한숨을 내쉬고는 다시 영계로 돌아갔다.

최근 10여 년의 시간이 흐르면서 연방에는 다시 새로운 ‘완미자’들이 하나둘 나타나기 시작했다.

그렇게 본토의 혼란을 억눌렀다. 의회의 일부 야심가들은 다시 외부로 확장해야 한다, 식민지를 다시 수복해야 한다는 구호를 부르짖었다.

종신수는 그에 대해 가부를 말하지 않았다.

종신수가 유일하게 관심 가지는 영역은 바로 영계의 탐색, 그리고 또 탐색뿐이었다…….

종신수는 이미 영계 속 연방의 지도를 10배 이상 확장해 놓았다.

하지만 아쉽게도 여전히 ‘비승의 제단’과 관련된 단서를 털끝만큼도 발견할 수 없었다.

* * *

연방력 700년.

다시 20여 년이 지나갔다.

종신수는 시간이 지날수록 영계가 무한에 가까울 정도로 광활하다는 것을 느낄 뿐이었다. 반면 현실 세계는 너무나 작아 마치 바다 위에 떠 있는 외딴섬 같았다.

환각 문제도 날이 갈수록 심각해졌으며, 칠흑의 혈관은 이미 팔뿐만이 아니라 그의 가슴까지 퍼져 있었다.

경과를 보아하니 언젠가는 온몸으로 퍼져 나갈 것 같았다.

칵테일 성.

성곽에 심은 묘목들이 이미 하늘을 찌르는 거대한 나무로 자라 있었다.

졸부의 느낌도 많이 가라앉았고, 어느 정도 역사와 전통의 느낌이 나기 시작했다.

오늘날 모히또 재단은 연방에서 이미 으뜸가는 거대한 세력이었다. 심지어 해외로 확장해서 엄청난 이윤을 남기기도 했다.

하지만 지금, 칵테일 성은 슬픔의 분위기로 가득했다.

순백의 데이지꽃들이 성곽을 뒤덮고 있었다. 장례식이 진행되고 있었다.

종신수는 검은 정장을 입고 살짝 멍한 모습으로 통로에 들어섰다.

맞은편, 석고상 여인이 걸어오며 말했다.

“나를 구하지 않으면…… 너도 죽을 거야!”

종신수는 정신이 다소 멍했지만, 여인을 공격하지는 않았다.

엄청난 촉수가 종신수의 코앞까지 뻗어 왔다. 그리고 그 순간 그 모든 것이 거짓말처럼 흔적도 없이 사라졌다.

석고상 여인이 있던 곳에 서 있는 것은 카멜라였다. 그녀는 냉철한 목소리로 말했다.

“드디어 왔네…….”

“안내해라.”

종신수는 화초 한 묶음을 손에 들고 한숨을 내쉬었다.

검은 치마를 두른 카멜라는 종신수를 거대한 홀로 데려갔다. 광활한 홀 중앙에는 관이 하나 있었고, 그 주위에는 생화가 가득 놓여 있었다. 중년이 된 존스가 그 안에 누워 있었다.

제니퍼는 가슴에 작은 흰색 꽃을 달고 존스의 부인과 두 아이를 위로하고 있었다.

“너무 급했어…….”

카멜라는 종신수 곁에 서서 한숨을 내쉬었다.

“적홍의 강은 그렇게 쉽게 건널 수 있는 것이 아닌데……. 존스의 인생이 너무나 순조로웠던 것이 문제였어. 또 중년이 되어 생명의 덧없음과 죽음의 공포를 느낀 거야……. 그 모든 것이 존스에게 그렇게 결정하도록 밀어 넣었어. 음, 심지어 과할 정도로 교만하기까지 했어. 우리에게 혼자서 문제를 해결할 수 있으니까 큰오빠에게 도움을 구하지 말라고까지 했으니까…….”

종신수는 침묵했다.

‘승격자’는 영혼이 강해지는 것일 뿐, 수명이 많이 늘어나지 않았다.

하지만 존스는 기다리지 못했다.

그는 이미 중년이었다. 이대로 가다가는 승급을 준비할 정력과 결심이 남아 있지 않을까 두려워했다.

심지어 존스는 ‘완미자’가 되고 싶어 했다.

하지만 이 세계 사람들 대부분에게는 그런 재능이 없었다.

억지로 승급에 도전한 결과는 바로 적홍의 강에 휩쓸려 사라진 영혼이었다.

만약 현실에서 수많은 사람이 그를 지키고 있지 않았다면, 그의 신체까지도 괴물로 변해 가족들에게 상처를 주었을 것이다.

종신수는 한숨을 내쉬고는 꽃을 관 앞에 내려놓았다.

승급과 관련된 것은 종신수도 도울 방법이 많지 않았다.

아무리 가장 호화로운 방법으로 승급을 보조한다 해도, 결국 성공 여부는 개인의 자질과 성격 그리고 운에 달려 있었다.

존스의 외부 조건은 최상이었지만, 재능이 부족한 나머지 실패한 것이었다!

“너희는 이미 ‘승격자’로군?”

종신수는 두 여동생을 보며 가라앉은 목소리로 말했다.

“황금통천탑을 등반하는 것은 적홍의 강을 헤엄쳐 건너는 것보다 더 위험하지. 나는 너희가 그런 모험을 하지 않았으면 좋겠구나.”

그쪽으로는 종신수가 줄 수 있는 도움이 그리 크지 않았다.

결국 천수점으로는 자신의 혈맥만 진화시킬 수 있을 뿐, 다른 사람을 도울 수는 없기 때문이었다.

제니퍼와 카멜라의 신비학 자질은 어떠한가? 존스보다 뛰어나기는 하지만, 얼마나 뛰어난지는 확신하기 어려웠다.

종신수에게는 연방의 자세한 데이터가 있었다.

최근 인구 조사에 따르면 연방의 인구는 수억이었다.

하지만 그중 ‘완미자’는 50이 되지 않았다!

“걱정하지 마. 우린 그렇게 경솔하지 않아. 승급을 시도한다 해도 수명이 곧 끝나는 그 순간이 될 거야……. ‘승격자’만으로는 사실상 100세 전후까지는 살 수 있고, ‘완미자’가 되어야 수백 년을 살 수 있지만 말이야…….”

카멜라가 그렇게 대답했다.

“그리고 존스가…… 우리에게 수많은 문제를 남겨 주었어. 특히 그 많은 정부와 사생아들……. 그들은 신비 세계에 대해서 아무것도 몰라. 그저 회사의 지분을 조금이라도 받을 수 있을까 간절히 바라고 있지. 심지어 일부는 재단을 강탈하려 하고 있어! 어쨌든 겉으로 보이는 모히또 재단의 주인은 존스였으니 말이야.”

카멜라는 거기까지 말하고 자신도 모르게 냉소 지었다.

“사소한 일이다. 너와 제니퍼가 알아서 하면 될 일이야.”

종신수가 손사래를 치며 말했다.

종신수가 살아 있는 한, 그런 건 풍파라고 하기도 민망했다. 그저 일상생활의 재미있는 자극제 정도에 불과했다.

“음, 나는 솔로를 후계자로 삼을 거야. 하지만 아직 너무 어리니 나와 제니퍼가 후견인이 되어 도우려고.”

카멜라가 가볍게 대답했다.

그녀 또한 존스의 후손들에게 그리 깊은 감정이 있는 거 같지 않았다.

“가 봐야겠다.”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

또다시 환각이 나타날 조짐이 느껴졌다.

“오빠…….”

카멜라는 너무 화가 나서 가슴을 들썩거렸다. 그리고 지금까지 쌓아 왔던 감정을 단번에 터뜨렸다.

“왜 항상 그런 식이야? 설마 오빠에게 가족은 아무것도 아닌 거야?”

하지만 종신수의 시야 속 카멜라의 얼굴은 이미 회백색으로 바뀌어 가고 있었다. 수많은 촉수가 그녀의 몸에서 솟아났다. 마치 몸 안에 어떤 무서운 것을 잉태하는 것 같은 모습이었다…….

“미안하다!”

종신수는 한숨을 내쉬고는 빠르게 영계로 진입했다.

* * *

연방력 703년.

메소미아 연방의 해외 식민지 확장이 드디어 장애를 만났다.

신대륙 안으로 깊숙이 들어갔을 때, 연방의 식민지 개척자들은 드디어 아주 강력한 토착 제국, 시스티아를 만나게 된 것이다!

전투가 벌어졌고, 연방의 선봉 부대가 전멸했다. 그뿐만이 아니었다. 토착 제국의 군대는 단번에 신대륙의 모든 식민지와 항구를 쓸어 버렸다.

‘완미자’인 진수부의 총독조차도 그 일로 목숨을 잃었다.

메소미아 연방의 신문사들은 그 소식을 동시에 터트렸고, 그로 인해 주식이 폭락했다!

나쁜 소식이 연달아 전해졌다.

시스티아 제국은 신대륙의 식민지를 쓸어 버렸을 뿐만 아니라, 메소미아 본토에 반격을 준비하고 있다는 소식이었다.

심지어 드넓은 식민지의 지지를 받아, 대대적으로 대반격 계획을 수립했다.

수많은 신비인들이 수호하는 함대와 거기에 속한 수천 척의 거함이 수십만 명의 병력을 싣고 단 반년 만에 연방의 근해까지 밀고 들어왔다.

하지만…… 그 후로 아무 일도 발생하지 않았다.

종신수가 직접 나섰기 때문이었다. 그는 시스티아 제국의 세 해군 대장을 참살했으며, 일단의 ‘완미자’를 짓눌러 죽여 버렸고, 전함을 한 척, 또 한 척 침몰시켰다.

기세가 드높았던 본토 반격 계획은 시작도 하기 전에 막을 내리게 되었다.

그뿐만이 아니었다. 종신수는 직접 시스티아 제국에 한 번 다녀오기까지 했다.

그리고 종신수는 실망했다. 시스티아 제국의 인구는 수천만에 불과했다. 비록 그들은 신대륙의 패자이고 수백의 ‘완미자’를 보유했지만, ‘장생자’는 단 한 명도 없었다.

제국이 의지하는 장군들과 공작도…… 종신수의 앞에서는 벌레와 다름이 없었다.

황실에 남겨진 ‘장생자’로부터 전해져 내려온다는 내용조차도 종신수의 눈에 차지 않았다.

그 일이 있고 난 후, 시스티아 제국은 항복했고 메소미아 연방은 점차 세계의 패자라는 칭호를 얻게 되었다.

하지만 종신수가 느끼는 감정은 여전히 무료함뿐이었다.

‘정말 이 세계에는…… 두 번째 ‘장생자’가 없는 것인가? 아니면 나를 만나려 하지 않는 건가?’

254화. 대현자

꽃이 피고 졌으며, 잎이 떨어지고 다시 풍성해졌다.

눈 깜짝할 사이에 다시 50년의 세월이 지나갔다.

영계!

‘그렇구나…… 영계의 경계는 아무것도 없는 허무였던 것인가?’

종신수는 눈앞에 펼쳐진 허무 앞에서 깊은 사색에 잠겼다.

영계의 끝을 찾은 것 같았다.

하지만 그것으로 인해 얻은 것은 절망뿐이었다.

왜냐하면 여전히 ‘비승의 제단’과 관련된 단서는 하나도 없었기 때문이다.

지금 종신수는 온몸에 흰색 붕대를 두르고 있었으며, 얼굴에는 황금색 가면을 쓰고 있었다.

그 모습이 얼핏 가면을 쓴 미라 같아 보였다. 현실 세계였다면 공포 소설의 악당 역할이 딱 어울리는 그런 모습이었다.

바로 그때, 뭔가를 느낀 종신수는 문득 한숨을 내쉬고는 현실 세계로 돌아갔다.

칵테일 성.

100년의 세월을 겪은 고성의 성벽은 풍성한 덩굴로 뒤덮여 있었다.

수천의 고용인, 요리사, 경비, 집사들이 아름다운 옷을 입고 있는 모히또 가문의 후손들을 둘러싸고 내부를 오가고 있었다.

고성의 가장 깊은 곳, 거대한 침실.

벨벳이 깔린 거대한 침상 위에 한 노부인이 조용히 누워 있었다.

그녀는 늙었으며 얼굴에 주름이 가득했고, 몸은 말랐으며 눈빛은 흐릿했다. 이미 생명의 끝에 다다른 듯한 모습이었다.

하지만 그녀의 정신만은 여전히 맑게 깨어 있었다.

심지어 문 밖, 조용한 목소리로 나누는 대화를 들을 수 있을 정도였다.

변호사, 후손, 유산…….

사람들은 그녀의 생명이 소멸하기를 기다리고 있었다.

생명의 마지막 순간, 그녀는 조용히 시간을 보내기 위해 사람들을 내보냈다.

그 순간.

허공에서 무형의 파동이 퍼져 나가며 문이 열렸다.

소름 돋는 모습을 한 사람이 그 안에서 나타났다.

만약 다른 사람이었다면 사악한 괴물의 습격이라 생각했을지도 몰랐다.

하지만 노부인은 옅은 미소를 지어 보일 뿐이었다.

“왔어?”

“응, 왔어.”

황금 가면 아래에서 종신수의 목소리가 들려왔다.

“정말 오랜만인 거 같아. 존스가 떠난 그 날로부터……. 그리고 카멜라가 떠나기까지…….”

제니퍼의 얼굴이 꿈꾸는 듯이 변했다.

“미안하구나…….”

그 모습을 본 종신수는 가슴이 무거워졌다.

종신수는 제니퍼가 다치거나 병에 걸린 것이 아니라, 그저 수명이 다한 것임을 알고 있었다.

어쨌든 이미 100세에 근접한 나이이니 말이다.

‘승격자’는 수명을 크게 늘릴 수 없었다. 만약 수명을 늘리고 싶다면, 황금통천탑을 통과해야 했다.

“카멜라 언니는 긍지가 있었지. 10년 전 황금의 탑에 도전하겠다고 선언했고…… 존스와 같은 길을 갔어…….”

제니퍼는 구구절절 말을 이어 갔다.

“그날 나는 승급하지 않고 담담히 죽음을 받아들이기로 했어……. 사람은 결국 죽어. 그리고 내 일생은 이미 충분히 아름다웠지. 고마워, 오빠…….”

종신수는 그 모습을 보며 아무 말도 하지 않았다.

카멜라는 긍지 있는 아이였다. 그렇기에 늙어 수명이 다할 때가 되었을 때, ‘완미자’에 도전한 것은 당연한 일이었다.

하지만 그 많은 ‘승격자’ 중에서 성공한 사람이 몇이나 될까?

실패는 당연했다. 성공하는 것이야말로 기적이었다!

종신수는 두 눈을 감고 두 소녀의 천진난만하고 귀여웠던 어린 시절을 떠올렸다.

“알고 있어……. 오빠에게도 말할 수 없는 어려움이 있다는 것을 알고 있어. 그리고 언제부턴가 더는 우리에게 얼굴도 보여 주지 않게 되었지.”

제니퍼의 목소리는 나지막했고 아주 완만했다.

“마지막으로…… 한 번만 보고 싶어.”

제니퍼는 허덕이며 마지막 한마디를 내뱉었다.

“그래!”

종신수는 잠시 침묵하고는 황금의 가면을 벗었다.

이 가면과 붕대는 기나긴 세월 만에 종신수가 영계를 탐색한 끝에 찾아낸 신비 물품으로, 저주를 조금 완화하는 효과가 있었다. 물론 딱 그 정도뿐이었지만 말이다.

가면 아래 드러난 것은 과거와 전혀 다르지 않은 얼굴이었다.

기나긴 세월조차도 ‘장생자’의 청춘을 씻어 내지 못했다.

“리비우스…… 너무 좋네.”

제니퍼는 리비우스의 얼굴을 보며 중얼거렸고, 곧 두 눈을 내리감았다.

그녀의 눈꼬리에서 눈물 한 방울이 천천히 흘러내렸다.

순간 종신수는 흐려진 얼굴로 자신의 턱을 쓰다듬었다.

검은 혈관의 문양은 이미 종신수의 온몸을 뒤덮고 있었으며, 목을 타고 계속해서 위로 뻗어 올라오고 있었다.

만약 제니퍼가 조금만 자세히 살펴보았다면, 그 문양이 종신수의 목뿐만이 아니라 귀 뒤까지 퍼져 있음을 알아차릴 수 있었을 것이다.

얼굴을 뒤덮기까지 아주 조금 남아 있었다.

‘나처럼 저주받은 장생과 비교하면 어쩌면 너처럼 죽는 것이 더 좋은 것일지도 모르겠구나. 하하…… 하하…….’

종신수의 입꼬리가 점차 크게 휘어졌다.

“누구냐…… 누가 안에 있는 거지?”

방 문이 열리며 일단의 사람들이 뛰어 들어왔다.

하지만 그들의 눈에 보이는 건 아무도 없는 텅 빈 방과 침상 위에 조용히 누워 있는 제니퍼 할머니뿐이었다…….

* * *

바이런시.

종신수는 위스퍼 주점의 옛터에 서 있었다.

해당 거리는 이미 한 번 전체적으로 개수를 거쳤고, 원래 주점이 있던 자리에는 카페가 들어서 있었다.

가면을 쓴 미라가 파라솔 아래 앉아 있었지만, 주위 사람들은 종신수를 신경 쓰지 않았다.

심지어 여종업원은 매우 친절한 모습으로 종신수에게 밀크티를 만들어 주었다.

‘이것이…… ‘장생자’가 보는 세상인가?’

종신수는 완전히 바뀌어 버린 도시, 거리, 사람들을 보며 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

“그렇지요. 리비우스.”

그때 어디선가 적적하고 쓸쓸한 대답이 들려왔다.

주위의 빛이 한순간에 어두워지면서 회색 로브를 입고 수염을 바닥에 닿을 정도로 기른 노인이 허공에서 걸어 나왔다.

“이스리엘?! 드디어 나와 만나기로 했군요?”

마치 예상이라도 했다는 듯이 가면 아래에서 침울하고 가라앉은 종신수의 목소리가 흘러나왔다.

메소미아 연방의 설립자!

현자의회의 수석 대현자!

장생자!

이스리엘?!

수많은 후광과 영광을 한 몸에 품은 사람이었지만, 종신수의 눈에는 너무나도 평범해 보였다.

기다란 수염과 학자 같은 분위기를 제외하면 평범한 노인과 크게 다를 것이 없었다.

“연방이 설립된 지 700년이 지났지요. 만약 비승하거나 사고로 죽은 것이 아니면, 지금까지 살아 있으리라 생각했습니다. ‘장생자’이니까요.”

종신수는 손짓했다.

“앉으시죠!”

“난 평범한 늙은이일 뿐입니다. 연방은 이미 나와 아무런 상관이 없지요.”

이스리엘은 지혜로운 불꽃으로 반짝이는 눈빛으로 종신수 앞에 앉았다.

두 사람은 세상과 어울리지 않는 복장을 하고 있었지만, 주위에 그것을 이상하게 생각하는 사람은 아무도 없었다.

“그럼…… 얼마 전 연방이 큰 타격을 입었을 때도 나타나지 않았으면서, 어째서 지금 제 앞에 모습을 드러낸 것입니까?”

종신수는 장난스럽게 물었다.

“연방은 평범한 국가일 뿐이지요. 수십만 수백만의 숨겨진 역사 속에는 연방보다 위대하고 더 넓은 국토를 가진 국가들이 수없이 많았습니다…….”

이스리엘은 아무렇지도 않다는 듯이 대답했다.

“연방의 생존과 소멸은 이 세계에 그리 큰 영향을 끼치지 않습니다. 하지만 당신은 다르지요!”

“제가 ‘장생자’이기 때문입니까?”

종신수의 입꼬리가 휘어 올라갔다.

“아닙니다……. ‘장생자’가 희소하다지만, 역사적으로 보면 적지는 않지요…….”

이스리엘은 천천히 고개를 내저었다.

“당신이 중요한 이유는 당신이…… 저 위대한 존재들에게 주목받고 있기 때문입니다. 그들은 역사에 존재했던 그 어떤 ‘장생자’보다 당신을 주목하고 있지요. 지금 당신의 몸에 있는 표시가 바로 그 증거입니다!”

이스리엘은 흑혈의 저주를 언급했다.

“그러게 말입니다……. 저처럼 재수 없는 장생자도 드물 것입니다.”

종신수가 투덜거렸다.

“지름길을 가면 결국 그 대가를 치르기 마련이지요.”

종신수의 말에 이스리엘이 미소 띤 얼굴로 답했다.

“지금 당신의 상태는 제가 예상했던 것과 아주 다르군요.”

잠시 침묵하고 있던 종신수가 갑자기 입을 열었다.

“전 당신이…… 이미 미쳤을 줄 알았습니다.”

종신수는 눈앞에 있는 대현자에 대해서 궁금한 것이 아주 많았다.

“나 또한 비승의 비밀을 연구하기 위해 당신처럼 영계 전역을 누볐고, 결국에는 막다른 길을 마주하게 되었지요……. 당시 나는 아직 미숙했기에 쉽게 극단으로 치달았습니다……. 하지만 곧 비승하지 않는 것도 나쁘지 않다는 것을 발견할 수 있었습니다. 저들의 장기말이나 먹이가 되지 않을 수 있으니 말입니다…….

저 위대한 존재들에게는 우리 같은 장생자조차 조금 큰 벌레에 불과할 뿐이지요……. 우리의 세계는 어둠과 광기에 둘러싸인 외딴섬일 뿐입니다. 인류는 자신의 미약함과 무지를 반드시 인지해야 합니다. 그렇게 위대한 존재를 분노케 하지 말며, 그들의 이목을 끌지 말고, 그들을…… 너무 궁금해하지 말아야 합니다!”

* * *

‘한마디로 구차하게 버티라는 거군?’

종신수는 내심 눈을 치켜떴다.

“그러니까…… 당신은 자신을 숨기고 실종되기로 한 것이군요……. 심지어 연방이 쇠락해 가는 것을 좌시할지언정, 새로운 ‘장생자’를 만들어 내지 않은 것이고 말입니다…….”

“그렇지요……. ‘장생자’는 이미 위대한 존재들의 이목을 크게 끄는 존재들이고, 대부분 이 세계에 재난을 가져옵니다.”

이스리엘이 한숨을 내쉬었다.

“그리고 지금 당신이 그렇게 되었습니다!”

“제가요?”

종신수는 자신을 가리켰다.

“당신은 이미 흑혈에게 각인을 당했지요. 그 저주가 당신의 온몸에 퍼지는 순간, 당신은 그의 꼭두각시가 될 것입니다. 최악의 상황에서는 그의 화신이 될지도 모르지요!”

이스리엘이 엄숙하게 말했다.

“저 위대한 존재들은 여러 가지 이유로 인해서 현실에 강림하기 어렵지요. 하지만 지금 당신의 몸에 준비된 안배는 흑혈의 주인이 여러 제한을 우회할 수 있도록 하는 핵심이 될 것입니다……. 아마 10년이내에 그런 상황이 발생할 것이고, 그것이 바로 이 세상에 강림할 말세의 근원이 될 터입니다!”

종신수는 침묵에 빠져들었다.

물론 종신수도 그런 추측을 안 해 본 것은 아니었다.

“그러니까…… 과거 백탑주의 예언은 틀리지 않았군요. 100년에 가까운 시간 동안 저주가 강해지고, 그렇게 일단 제가 흑혈의 주인이 강림할 그릇으로 완성된다면 말세가 도래하는 것이군요…….”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“대현자 당신이 지금 제 앞에 나타난 것은 말세를 막기 위해서입니까?”

“그렇습니다. 만약 당신이라는 그릇을 없앨 수 있다면 가장 좋겠지요……. 하지만 내가 이 모든 것을 깨달았을 때는 이미 너무 늦은 상태였습니다. 당신은 이미 장생혈을 복용하고 ‘장생자’가 되었지요……. 혹시라도 당신이 어떤 돌파구를 마련할 수 있지 않을까 하고 100년 동안 묵묵히 기다렸습니다……. 하지만 모든 것은 이미 예정된 것이었지요.”

이스리엘이 한숨을 내쉬었다.

“이 세계를 지키기 위해서 당신에게 떠나 달라고 할 수밖에 없군요…….”

“그건 급할 것 없는 일입니다.”

종신수는 다리를 꼬며 편한 자세를 취했다.

“그럼…… 마지막 질문입니다. 비승하지 말라는 건 무슨 의미입니까?”

“그대로의 의미입니다. 우리는 근원에 도달하면 모든 것을 얻을 수 있으리라 생각했지요. 이 얼마나 가소로운 생각입니까…….”

이스리엘은 천천히 고개를 저었다.

“우리는 칠난과 사세를 신봉하면 그들이 우리를 반드시 구원해 줄 것이라 믿었지요……. 하지만 위대한 존재는 우리의 신앙을 필요로 하지 않습니다. 오히려 신앙을 필요로 하는 것은 우리지요. 우리는 그들을 미화하고, 그들을 우리의 상상에 맞추어 변화시켰지요……. 하지만 그 모든 것은 결국 거짓말에 불과합니다.

역사상 모든 ‘비승자’는 비승 후 그 결과가 어떠했는지 아무도 모르지요……. 하지만 그들의 최후 또한 그리 좋지 않았을 것이라 추측할 수 있습니다.

그렇기에 후인들에게 비승하지 말라고 당부한 것입니다. 그것이 진실이지요!”

255화. 제단

“좋습니다. 다 이해했습니다. 자 그럼 이제 절 어떻게 소멸하실 겁니까?”

종신수는 밀크티를 한 모금 마셨다.

둘 다 같은 ‘비승자’였다. 어쩌면 종신수의 능력이 이스리엘보다 조금 약하고 이스리엘만큼 다채롭지 않을지는 몰라도, 싸움에서 진 후에 도망치는 건 어렵지 않은 일이었다.

속세에서는 이미 ‘장생자’를 반신에 이른 신령으로 보았다!

그리고 신과 신의 전쟁은 왕왕 기나긴 세월이 필요한 법이었다.

“아니 아니……. 당신을 소멸시키려는 것이 아닙니다. 나는 당신을 도우려는 것입니다.”

이스리엘은 교활한 미소를 지어 보였다.

“당신의…… 비승을 도울 것입니다! 당신이 이 세계를 떠나기만 하면, 이 세계는 다치지 않을 수 있습니다.”

그는 종신수가 비승할 경우, 좋은 결과가 없으리라는 것을 알고 있는 것이 분명했다. 그런데도 그는 그렇게 하기로 했다.

“비승의 제단에 대해서 저도 예상한 것이 있습니다. 어쩌면 그건…… 영계가 아닌 곳에 있겠지요.”

종신수가 탄식했다.

이에 이스리엘의 미소가 살짝 굳어지더니 얼굴이 어두워졌다.

“연구가 거기까지 진척되었을 줄은 몰랐군요.”

“이미 영계의 경계선을 찾았으니까요…….”

종신수가 가볍게 대답하고는 다시 이어 말했다.

“매번 도표를 통과할 때마다 완전히 새로운 차원에 도달한다는 것에 생각이 미쳤습니다. 하지만 창천의 시련을 통과했을 때는 어째서 현실 세계로 떨어졌을까요?

답은 간단합니다. 이 현실 세계가 바로 비승의 제단이기 때문입니다! 우리는…… 줄곧 제단 위에서 살아가고 있었던 것이지요!”

그것이 바로 현실 세계의 진실이었다!

영계는 현실 세계를 압도할 정도로 광활했다. 영계를 기준으로 본다면, 현실 세계는 바로 하나의 제단 정도밖에 되지 않았다!

비록 ‘장생자’가 되어야지만 비승을 시도할 수 있지만, 현실 세계에서 발생하는 모든 것, 인류와 다른 지혜로운 생물들의 모든 행동과 그들의 존재 자체가 바로 ‘제물’이었다!

“이 세계는 정말로 재미있군요. 초월로 향하는 신비의 길도 결국에는 출발점으로 돌아오게 된다니…….”

종신수는 입꼬리에 미소를 머금었다.

“정말 현명하군요……. 나는 500세가 넘어서야 그것을 어렴풋이 깨달을 수 있었습니다.”

이스리엘의 표정이 다시 담담해졌다.

“그러니…… 세계의 안전을 위해서 비승해 주었으면 좋겠군요!”

“당신은 정말로…… 내 감정과 안전에 대해서는 조금도 신경 쓰지 않는군요. 내가 비승하면 아마도 분노한 흑혈의 주인에게 삼켜지고, 영혼이 뽑혀 죽는 것보다 못한 처지가 될 가능성이 있습니다…….”

종신수는 고개를 내저으며 한숨을 내쉬었다.

“그럼…… 모히또 가문과 내 친구들은요?”

“나와 거래를 하면 되겠지요……. 내가 그들을 보호해 줄 테니 당신의 비밀을 내게 알려 주십시오.”

이스리엘이 미소 지으며 말했다.

“어째서…… 당신은 그렇게 빨리 승급할 수 있었을까요? 나는 역사의 이면에서 당신의 모든 것을 연구했습니다. 당신은 정말로 놀라웠습니다……. 하지만 아쉽게도 이 세계에서는 승급이 빠르다고 좋은 것이 아닙니다. 그러니 당신의 비밀을 내게 전해 준다면, 당신의 가족과 부하들을 돌보아 주겠습니다…….”

“정말 탐욕스럽군…….”

종신수는 가엽다는 듯이 대답했다.

“당신의 제안을 거절합니다.”

“예상했던 선택이군요. 결국 누가 자신의 히든카드를 내놓으려고 할까요. 설사 그 결과가 죽는 것이라 하더라도 말입니다…….”

이스리엘은 한숨을 내쉬며 갑자기 손짓했다.

그 순간 짙은 어둠이 강림했다.

하늘의 태양은 마치 일식이 일어난 것처럼 모든 빛을 잃어버렸다.

곧 하늘에 수많은 별이 나타났고, 찬란하기 그지없는 광휘가 강림했다.

바이런시 여기저기에서 마법진이 빛을 발하기 시작했다.

그것들은 마치 도시의 일부분처럼 너무나 자연스럽게 녹아들어 있었기에, 종신수는 사전에 감지할 수 없었다.

바이런시의 시민들은 그것을 천벌이라 생각하며 크게 경악하고 있었다.

또 일부는 100년 전의 재앙을 떠올리며 고통스러운 울음을 토해 냈다.

“어째서…… 재난이 다시 한번 이 도시를 선택했단 말인가?”

도시 전역이 거대한 의식의 범위에 포함되었다. 또 높은 곳에서 살펴보면 원형의 의식 내부에 선명한 색채의 룬 문자가 여기저기에서 빛나고 있음을 알 수 있었다.

그렇게 나타난 무수히 많은 문자가 서로 연결되면서 거대한 육망성을 만들어 냈다.

그리고 육망성의 중앙은 바로 종신수가 자리한 카페였다!

“이곳에 거의 100년을 머물렀지요. 그 시간 동안 아무것도 안 한 것이 아닙니다……. 당신의 눈을 피해서 이 의식을 완성하기 위해 참으로 심혈을 기울였지요……. 비승의 의식은 매우 복잡합니다. 저는 이것을 위해 지금까지 쌓아 온 모든 것을 사용했습니다.”

이스리엘은 솔직한 미소를 드러냈다.

“동생들이 죽으면 그들을 만나기 위해 당신이 반드시 이곳으로 돌아올 것이라는 걸 알고 있었습니다. 내가 과거에 그러했으니 말입니다. 축하합니다……. ‘비승자’ 각하, 함정에 성공적으로 걸려들었군요!”

광휘가 한 꺼풀 한 꺼풀 종신수의 몸에 모여들었고, 곧 비승의 문이 열리려 했다. 하지만 종신수의 표정은 평온했다.

종신수는 발버둥 치지도, 저항하지도, 분노하지도 않았다…….

종신수는 그저 평온했다!

평온한 모습으로 그 모든 것을 그저 받아들였다!

온 세계에 기이한 떨림이 발생했다.

그건 성배로 장생혈을 빚을 때보다 더 거대한 이상(異象)이었다.

현실 세계가 뒤흔들렸다!

영계가 뒤흔들렸다!

모든 신비인들은 어떤 떨림과 계시를 느꼈다.

“비승이다!”

“어느 ‘장생자’께서 곧 비승하신다! 그 문을 여셨다!”

“맙소사, 연방의 수호자 리비우스 각하신가?”

“안 돼……. 리비우스 각하께서는 아직 젊으신데 어째서 우리를 버리시는 거지?”

* * *

바이런시의 하늘, 축소된 세계의 모습과 수많은 신비인의 환상이 나타났다.

그들은 저주하고 경악하고 또 축복했다…….

하지만 그 무엇도 종신수의 비승을 저지할 수는 없었다.

이스리엘은 평온한 얼굴을 하고 있었다. 오직 로브 아래 부들부들 떨리는 양손만이 지금 그의 격동하는 심정을 알려 줄 뿐이었다.

이미 깊은 연구를 통해 비승이 거대한 함정이라 확신했다. 하지만 사례를 찾을 수는 없었다. 모든 것이 단지 이론과 추측에 불과했기 때문이다…….

그리고 지금, 그는 ‘장생자’ 한 명의 뒤통수를 쳤다. 그렇게 상대방이 불러올 세계의 위협과 화근을 제거했으며, 그를 자신의 실험체로 만들었다.

이것은 지혜의 승리였다!

유일하게 불안한 것은 바로 평온한 종신수의 태도뿐이었다.

“이것이 비승의 의식인가? 수백 년의 누적 없이는 나조차도 만들어 낼 수 없는 것이야…….”

종신수는 마지막으로 이스리엘을 보며 미소 지었다.

“고맙군!”

말을 마친 종신수는 마치 보이지 않는 힘으로 들어 올려지는 것처럼 높이, 더욱 높이 솟아올랐고…… 그렇게 바이런시의 하늘 위에 나타난 그림자 안까지 떠올랐다.

그 순간, 세계의 환상이 사라지며 영계의 그림자가 나타났다.

칠흑의 문, 순백의 황야, 적홍의 강, 황금통천탑……. 그것들은 각기 다른 대문으로 변해 비승을 저지했다.

종신수는 평온한 얼굴로 칠흑의 문 앞에 도달했다.

그는 높고 거대한 칠흑의 담벼락을 바라보며 영계에 처음 진입했던 순간을 떠올렸다. 그 순간 거대한 담벼락이 크게 뒤흔들렸다.

칠흑의 담벼락은 그 떨림에 호응하며 아치형의 대문을 열어 주었다.

그 문은 보호막인 동시에 장애물이었다. 그것은 평범에서 초월로의 도약을 의미했다.

종신수는 평온하게 그 문을 통과했다. 곧 그의 눈앞에 백열 하는 화염으로 만들어진 순백의 대문이 나타났다. 종신수는 그것을 천천히 밀어젖혔다.

작열하는 화염은 종신수의 옷자락조차 그슬리지 못했다.

순백의 문 뒤의 세상은 온통 붉은색으로 뒤덮여 있었다.

적홍의 강이 주위를 두르며 원형의 문짝을 구성하고 있었다.

문짝 위에는 역사 속 실패자들의 그림자가 자리했다.

그들은 승급에 실패한 사람들로, 불만과 고통 속에 있었다. 눈앞에 비승하는 사람이 나타난 지금 그들의 감정은 극한으로 치달아 있었다.

그것은 심연으로부터 비롯된 악의였다!

종신수는 문득 멈칫했다. 수많은 실패자 사이에서 존스의 얼굴을 보았기 때문이다.

“남아라!”

“남아라!”

존스는 피눈물을 흘리며 종신수 앞에 나타나 뭐라 뭐라 중얼거렸다.

“남아서…… 네 광휘와 네 영광으로 나를 구원해 줘!”

그건 환상이 아니었다. 심지어 종신수는 만약 지금 비승을 포기한다면, 존스를 구원할 수 있을 거라는 느낌까지 받았다.

존스의 영혼은 적홍의 강에 쓸려 갔지만, 적홍의 강은 흑혈의 주인과 강하게 연관되어 있었다.

“이 거래는…… 흑혈의 경고인가?”

종신수는 냉소하더니 싸늘한 얼굴이 되었다.

“나는 모히또 가문에 빚진 것이 없다. 오히려 너는 너무 욕심이 많았어.”

종신수는 손을 뻗어 존스를 한쪽으로 밀어내고 적홍의 문을 건넜다.

곧…… 황금통천탑과 창천의 문이 나타났다…….

그렇게 다섯 개의 환상의 문을 지나자, 가장 높은 곳에 한 줄기 광휘가 나타났다.

무형의 빛은 마지막 문이 되었다. 그것은 진리, 지고함, 그리고 모든 것을 의미하는 것 같았다.

그 무형의 문을 통과하면 영계의 근원에 도달할 수 있으리라!

이스리엘은 그 모습을 보며 후회했다. 그는 지금 종신수를 대신해 비승하고 싶었다.

하지만 종신수는 이미 높이, 아주 높이 날아오른 상태였다.

종신수는 마지막으로 고개를 돌려 세계를 한 번 살펴보고는 곧 단호히 광휘의 문 안으로 뛰어들었다…….

* * *

메소미아 연방.

갑작스럽게 칠흑처럼 어두워진 하늘, 새로운 별 하나가 높이 솟아올랐다.

비승한 후에는 무엇이 될까?

종신수의 오관은 기능을 상실했다. 그의 사고는 확장되어 갔으며, 셀 수 없이 많은 비사(祕史)로 이루어진 기다란 강을 보게 되었다…….

비승의 제단인 현실 세계는 영계의 광대한 개념에 포함되어 있었다.

하지만 지금 종신수는 그러한 영계에서 벗어나 있었다.

그는 지금 외부인의 시야로 영계의 각종 변화와 역사의 변천사를 굽어보고 있었다.

‘이것이 바로 ‘초탈자(超脫者)’의 시야로구나!‘

비승한 후, 사물을 대하는 시야가 달라졌다.

그건 마치 눈을 바꿔 단 것 같은 느낌이었다.

계속해서 확장되어 간 종신수의 사고는 곧 얇은 막에 닿았다.

그리고 곧 그 얇디얇은 경계를 지나 말로 형용할 수 없는 어딘가에 도달했다.

그건 수많은 별 사이에 자리 잡고 있는 것 같았고, 또 현실 세계를 완전히 초탈한 것 같기도 했다. 또 영계와 수천 수만 가닥으로 연결되어 있으면서도 영계라는 개념을 완전히 초탈하고 있었다.

그곳에 도달하자, 영계의 모든 것, 영계의 전역이 그의 사고 속에 한눈에 들어왔다.

심지어 과거와 미래가 종신수의 사고 속에 선명하게 모습을 드러냈다.

‘근원의 땅인가?

내가 정말 근원에 도달했구나…….’

종신수는 과거의 역사를 돌아보았다. ‘스카페이스’ 모르몬트를 보았다. 그는 모히또 재단을 위해 수십 년을 일한 후 사직했고, 남쪽으로 내려가 농장을 하나 구매했다. 그는 이미 예전에 늙어 죽었다.

반면 그의 자녀들에게는 지금 두 가지의 미래가 있었다. 농장의 거물이 되거나, 멸망하거나!

또 종신수는 줄리의 모습을 보았다. 그 여인은 종신수와 헤어진 후 위험한 실험을 진행했다. 그녀는 매우 늙었지만, 다행히 아직 죽지는 않았다. 지금 그녀는 마지막 발버둥으로 황금통천탑을 등반할 준비를 하고 있었다.

그녀에게도 두 개의 미래가 있었다. ‘완미자’가 되거나, 멸망하거나!

모히또 가문의 미래를 보았다. 연방의 최고 명문가가 되어 연달아 세 명의 대통령을 배출하거나 아니면 멸망하는 미래였다!

256화. 근원

수천만의 사람들, 그들의 미래는 오직 두 가지뿐이었다. 그야말로 세계가 어느 갈림길에 도달하여 어떤 선택을 앞둔 듯했다.

그리고 둘 중 하나는 바로 멸망으로 향하는 길이었다!

‘멸망의 가능성은 말세의 예언을 의미하지……. 하지만 그건 바꿀 수 있어. 미래의 방향을 다른 갈림길로 돌리면 되지…….

그리고 지금…… 그 선택권이 내 손에 있는 건가?’

종신수는 자신의 결정이 세계의 미래에 영향을 줄 것이란 느낌을 받았다!

빛이냐, 아니면 멸망이냐!

모든 것이 종신수의 생각에 달려 있었다!

‘이렇게 또 한 번의 쇼를 보여 주는 건가? 세계야, 너는 내게 아주 큰 천수점을 빚진 거다!’

종신수는 속으로 투덜거리며 수많은 생각을 떠올렸다.

흑혈의 주인은 그를 그릇으로 삼아 현실 세계에 강림할 준비를 하고 있었다. 그 결과는 틀림없는 멸망이었다.

반면, 질서의 삼신인 사세, 비밀 지킴이, 칠난은 그를 미끼로 흑혈의 주인을 낚아 협공하려 하고 있었다.

그를 위해서 비밀 지킴이는 종신수에게 특별히 케찰코아틀 귀족의 멸망을 보여 주었고, 우로보로스를 마주했을 때 대마가 수수방관하지 않을 것이라 암시했다.

반면, 아주의 태도는 조금 애매했다…….

이제, 종신수는 비승했다.

이제는 종신수를 화신으로 만들어도 단지 근원에 강림할 뿐이라, 현실 세계에는 별다른 영향을 미치지 못할 것이었다.

흑혈의 주인은 크게 분노할 것이 분명했다!

‘폭풍우를…… 더욱 강하게 만들어 볼까.’

그 생각을 떠올린 종신수는 더는 자신의 사고를 제한하지 않고 강하게 멀리 퍼트렸다.

근원의 땅, 더 많은 비밀이 모습을 드러냈다.

그로 인해 종신수는 완전히 새로운 감각을 느끼게 되었다. 마치 기이한 ‘감각 기관’이 하나 더 생긴 것 같은 느낌이었다.

비록 같은 체계는 아니었지만, 원신과 비견되는 경지에 강제로 오른 상태였다!

원신이란 무엇인가?

마음속 념(念)이 흘러나가지 않고, 외부의 상(想)이 들어오지 않으며, 홀로 자주(自主)한다. 또한, 추호의 염려(念慮)도 없으며, 각지(覺知:깨달아 아는 일)하지도 않는다. 더불어 오온(五蘊:인간을 구성하는 다섯 가지 기본 요소)이 모두 공허하며, 사체(四體)가 거짓임을 깨닫게 된다. 반면 아(我)는 진아(眞我)이며, 그것이 바로 원신(元神)이다!

원신을 이루고 나서 보게 된 세계는 더 이상 예전과 같지 않았다!

종신수는 원신의 시야로 근원의 땅을 살폈고, 곧 지금까지 알아차리지 못했던 것을 볼 수 있었다. 그것은 바로 코앞까지 다가온 위험이었다!

끓어오르는 검붉은 피의 바다!

언제 다가왔는지 모를 존재였다. 그것은 사방팔방을 포위해 종신수를 덮치려 했다!

흑혈의 주인!

아니!

그가 직접 손을 쓸 필요도 없었다. 종신수는 자신의 몸을 뒤덮고 있는 검은 혈관의 문신을 바라보았다. 그것은 여러 가닥의 촉수가 되어 마치 사슬처럼 그의 전신을 속박하고 있었다.

이것은 바로 과거 종신수가 장생주를 사용한 대가였다! 또한 줄곧 종신수를 괴롭힌 환각의 근원이었다!

종신수는 넘치는 피의 바다를 바라보았다. 격렬함과 아찔한 충격이 그의 정신을 강타했다.

문득 종신수는 ‘대도(大道)’를 본 것 같았다!

피의 바다가 의미하는 모든 것이 마치 그가 평생 힘들게 추구하는 무엇 같았다.

종신수는 당장이라도 온몸을 불사르고 또 정혈을 불사르고 또 원신을 비롯한 모든 것을 불살라 그 안에 집어던지고 싶은 충동을 느꼈다

만약 일반인이었다면 흑혈의 주인, 그 본체를 본 순간 이미 미쳐 버렸을 것이다!

하지만 종신수는 달랐다!

그의 원신 속, 아주 작은 청명(淸明)함이 여전히 모든 것을 지배하고 있었다.

그것으로 인해 종신수는 사고를 이어 갈 수 있었다.

‘흑혈의 본체, 아마도 궁극에 이른 선화지체(仙化之體)라고 봐도 무방하겠지. 일반인은 말할 것도 없고, 신통경에 오른 나조차도 보는 순간 미치거나 중상을 입거나 아니면 정신이 오염되거나, 그것도 아니면 그대로 죽어 버리겠지…….

하지만 원단을 이루어 ‘과위’를 얻으면, 수사들조차 직시할 수 없는 법신에 대해 어느 정도 저항력이 생기지. 비록 영향이 전혀 없는 것은 아니지만, 중상이 아니라 경상에 그칠 뿐이야…….

반면 나는 근원의 땅 덕분에 강제로 원신을 이룬 것과 다름이 없는 상태다. 덕분에 원신의 시야로 흑혈의 주인을 상징하는 본체를 직시해도 타격을 입을지언정 죽지는 않아!’

* * *

‘물론…… 이것조차도 짧은 발버둥에 불과하지만 말이야. 이대로 간다면 피의 바다가 움직이기도 전에 나 스스로 붕괴하겠어.’

종신수가 어렵게 입을 열었다.

“시간의 순환, 시간의 수호자, 세월의 관리자인…… 사세를…… 청하나이다!”

미끼라면 미끼의 각오가 있어야 한다!

사세와 흑혈의 주인은 원래부터 철천지원수였다!

그리고 자신은 미끼로 선택되었으니, 지금 그 역할을 할 때였다!

땡땡!

종신수가 기도문을 모두 외운 순간 낭랑한 종소리가 들려왔다.

원신에 이른 종신수의 감각 속, 웅장한 종루가 나타났다.

종루를 이루는 벽돌 하나하나는 모두 신비의 개념으로 구성된 것 같았다. 종루의 꼭대기에는 열두 개로 구분된 거대한 시계가 있었다.

그것을 본 순간, 종신수의 머릿속에 자연스럽게 어떤 개념이 떠올랐다.

1년 365일, 1달 30일, 하루 24시간…….

시간이었다! 종루의 영향 아래, 원래는 무질서한 시간이 정의되었다!

사세!

그 존재가 움직였다!

그때 종루의 시곗바늘이 갑자기 역방향으로 돌아가기 시작했다.

기이한 장면이 펼쳐졌다. 검붉은 바다가 물러나기 시작한 것이었다. 그것은 차라리 시간을 강제로 되돌린다고 말하는 것이 어울리는 모습이었다.

종신수는 멍한 얼굴로 자신의 몸을 살펴보았다.

그의 몸 위 검은 혈관은 여전히 꿈틀거리고 있었다.

흑혈의 주인이 남긴 저주는 아직 존재하고 있었다!

‘흑혈의 주인이 남긴 영향은 ‘비승자’가 된다고 해결할 수 있는 것이 아니구나.’

종신수가 한숨을 내쉬었다.

신령의 영향력이 그리 간단하겠는가?

종신수의 두 눈에서 피눈물이 흘러내렸다. 그런데도 그는 여전히 멀지 않은 곳, 피바다 속에 잠긴 종루에서 눈을 떼지 않았다.

흑혈의 주인과 사세, 두 철천지원수가 싸움을 시작한 것이 분명했다.

‘미끼의 역할을 제대로 완수했으니, 이제는 몸을 피할 때로군…….’

종신수는 도망치고 싶었다. 하지만 안타깝게도 근원의 땅은 이미 두 존재의 싸움이 일으킨 여파로 봉쇄된 상태였다. 덕분에 종신수는 도망칠 곳이 없었다.

‘이것이 바로 장기말의 비애로구나.’

종신수는 조용히 투덜거렸다. 그때 피바다가 마치 지우개로 지워지는 것처럼 일부분이 사라졌다.

무수한 비사의 단편이 허공에 꺼내어졌고, 다시 하나로 모여 생명의 찬가, 문명의 강으로 변했다.

케찰코아틀 귀족의 제국 건설, 눈부신 연방, 그 모든 것이 문명의 강 속에서는 크게 특별할 것 없는 물보라에 불과했다!

비밀 지킴이!

조금 전, 바로 그 존재가 자신의 권능을 사용했고, 피바다를 일부 은폐해 버린 것이었다.

비밀 지킴이는 계속 권능을 발휘해 흑혈의 주인을 공격했다.

문명의 화폭으로 피비린내와 야만에 대항하고 있었다!

흑혈이 뭉텅뭉텅 증발했다. 그러나 흑혈의 주인이 곧 피의 바다를 의미하는 ‘혈해(血海)’라는 개념 그 자체였기에, 피의 바다는 계속해서 사방으로 퍼져 나갔으며 크게 타격을 입은 것으로 보이지는 않았다. 그런데도 흑혈이 뭉텅뭉텅 사라지는 것은 지금 상황이 그에게 불리하게 돌아간다는 것을 의미했다.

바로 그때, 검은 그림자가 사위를 뒤덮었다.

그건 우주를 가로지르는 듯한 거대한 구렁이었다. 그것의 신체는 마치 항성처럼 두꺼웠다. 벌어진 눈동자 속에서는 고통과 죄악이 잉태되어 지옥으로 변했다.

지금 그것은 거대한 혓바닥으로 고대의 단어를 내뱉었다.

알아들을 수 없었다. 하지만 종신수는 그 뜻을 곧바로 깨달을 수 있었다.

“운명의 역전!”

퍽!

종루의 모퉁이가 문명의 화폭이 쏘아낸 공격 맞아 일부분이 은폐되었다.

비밀 지킴이의 원래 공격이 강제로 비틀린 것 같은 모습이었다.

운명의 우로보로스!

‘비사에 따르면…… 우로보로스는 사세, 그리고 대마의 적이지. 그러니까…….’

그때 종신수의 감각 기관에 궁극에 이른 타락의 소리가 들려왔다.

그 처절한 비명은 마치 지금까지 쌓아 온 광기와 오염을 한순간에 폭발시키는 것 같은 느낌이었다.

그 순간 종신수의 신체가 엄청난 속도로 부패하더니 악취 나는 진물이 되어 흘러내리기 시작했다.

그뿐만이 아니었다. 그의 오장육부, 그의 눈동자와 귀, 그 모든 것이 신체에서 떨어져 나가 독립되어 사악한 생명으로 변하려 했다.

종신수의 정신마저 분열되어 사악하고 타락한 자아들로 다시 태어나려 했다.

그렇게 위급한 순간, 종신수의 몸에 남아 있던 검은 촉수 주문이 그 타락과 격렬히 충돌하기 시작했다.

“타락의 대마!”

진정한 어둠이 깊숙한 땅속에서 솟아올라 거대한 우로보로스를 단번에 집어삼켰다.

과연 사신들은 동맹을 맺을 생각이 조금도 없어 보였다. 어쩌면 그들이 원래부터 혼란과 욕망의 대명사이기 때문일 수도 있었다.

근원의 땅을 휩쓰는 거대한 싸움은 온 영계에 엄청난 영향을 끼쳤다.

아쉽게도 싸움의 차원이 너무 높았다.

종신수라 하더라도 지금 할 수 있는 건 구경꾼이 되는 것밖에 없었다. 심지어 조금 전 위대한 존재들이 자신의 상징과 권능을 드러낸 순간, 그 여파에 휩쓸려 죽는 것만 못하는 상태가 될 뻔하지 않았는가.

그리고 영계에 미치는 각종 영향은 현실 세계에서도 모습을 드러낼 것이었다.

허공 속, 돌연 우렁찬 성가의 소리가 울려 퍼졌다.

광휘 속, 고난을 받는 사람의 환영이 나타났다.

칠난의 주인!

질서의 삼신 중 마지막 존재가 드디어 모습을 드러냈다.

칠난의 성스러운 빛이 사방으로 흩뿌려지면서 그의 공격이 흑혈의 주인을 정조준했다.

수난(受難)의 빛과 비사의 강이 하나로 모였고, 종소리가 울려 퍼졌다. 그 가운데 흑혈의 주인에게 치명적인 일격이 가해졌다!

쾅!

검붉은 핏물이 끝없이 증발하면서 바다 아래, 칠흑색 진흙 같은 역겨운 것이 드러났다. 천천히 꿈틀거리는 그것은 온 세상의 악의와 오염이 하나로 뭉친 것 같았다.

그 모습에 고난받는 사람의 환영과 비밀 지킴이는 망설이는 듯했으나, 곧 직접 수많은 세상의 악업(惡業)을 감당하기 시작했다.

상황을 보니 질서의 삼신은 어느 정도 대가를 지불하더라도 오늘 흑혈의 주인을 완전히 소멸하기로 결정한 것 같았다.

엄청난 양의 진흙이 분해되고 건져 올려졌다.

고난받는 사람의 환영은 더욱더 몸을 움츠렸다. 온몸에 고통이 흘러넘쳤으며, 그를 둘러싼 광휘조차도 살짝 빛을 잃어 갔다.

다른 쪽, 문명의 화폭은 점차 광기와 야만에 물들어 갔다. 화폭 안에는 원시와 피비린내 나는 전쟁, 그리고 제사의 화면이 늘어났다.

그런데도 비밀 지킴이와 칠난은 굳건히 버텨 냈다.

결국 꿈틀거리는 엄청난 양의 검은 진흙이 갈라지면서 흐릿하고 검은 그림자가 나타났다.

종신수는 원신의 감각을 닫아 버렸다.

지금까지 종신수가 지켜본 것이 각 존재의 상징, 혹은 화신의 형상이었다면, 지금 나타난 것은 흑혈의 주인을 이루는 진정한 핵이었다!

그로 인한 오염과 영향은 지금보다 1000만 배에 이를 것이 분명했다!

종신수는 자신이 그것을 감당할 수 있는지 시험해 보고 싶지 않았다.

하지만 종신수는 동시에 어떤 광기와 갈망을 강하게 느꼈다.

‘인제 보니…… ‘비승자’는 근원의 땅에 도달해도 벌레에 불과하구나……. 유일하게 저 존재들이 먼저 광휘와 권능을 나누어 주어야지만 신에 가까운 자, 즉 ‘근신자’나 ‘종신’이 될 수 있는 거야.

지금 내가 원신에 비견되는 것은 근원의 땅이 가진 특수함 때문이지. 일단 이곳을 떠나면, 곧바로 원신의 경지를 잃어버릴 거야……. 하지만 내가 만약 흑혈의 핵을 조금이라도 얻을 수 있다면, 그러니까 정말 티끌만큼만 얻을 수 있다면, 나는 진정한 종신으로 거듭날 거다. 그러면 근원의 땅을 떠나더라도 여전히 원신을 유지하거나 혹은 심지어 그것보다 더 높은 법신을 이룰 수 있지 않을까?’

하지만 집안일은 같은 집안사람만 아는 법이라는 말처럼, 종신수를 제외하면 그러한 그의 간절함을 아는 사람은 아무도 없었다.

종신수는 그저 마음속의 갈망을 최대한 억누를 수밖에 없었다.

더군다나 지금 종신수는 중상을 입어 원신이 마치 바람 속 촛불처럼 위태로웠다.

존재들이 특별히 그를 적대하지는 않았지만, 그들로 인한 오염과 눈앞에서 벌어지는 전쟁의 여파만으로도 ‘비승자’ 하나쯤은 가볍게 소멸될 수 있었다!

257화. 강림

땡땡!

종소리가 더욱더 우렁차게 변했다.

종신수는 원신의 감각 기관을 꺼 버렸음에도 칠난과 비밀 지킴이의 강렬한 경악을 느꼈다.

강렬한 호기심이 일어 자신도 모르게 원신의 감각기관을 다시 열었다.

그렇게 죽음의 위험을 감수하고 본 것은 놀라운 장면이었다. 거대한 종루가 무너져 내리며 흑혈의 핵을 휘감았고, 그것을 안에 품고 다시 종루를 새롭게 재건하는 것이 아닌가.

홀로 독식하는 사세의 행동은 사전에 상의 되지 않은 것임이 분명했다.

그렇게 흑혈의 주인을 제압한 거대한 종루는 다시 대마의 어둠을 향해 날아올랐다.

사세의 목표는 놀랍게도 우로보로스였다!

‘사세가 미쳤나? 홀로 흑혈의 주인을 집어삼키면서 비밀 지킴이, 그리고 칠난과 결렬되었지. 그런데 거기에 우로보로스까지 소멸시키려고?’

그 순간, 종신수는 자신의 사고가 멈춰 버리는 것 같았다.

어떤 소름 돋는 추측이 그의 마음속에 떠올랐다.

‘사세는 흑혈의 주인을 혐오하지! 우로보로스는 대마를 혐오하고, 사세와는 적이야!

영계 속 케찰코아틀 귀족, 그들의 최초 적은 ‘기혈광수’라는 괴물이었지! 만약 흑혈의 주인이 기혈광수를 조종해 케찰코아틀 귀족의 마을을 공격하게 한 것이라면…… 흑혈의 주인은 우로보로스와도 적이야!

케찰코아틀 귀족은 사세에 의해 멸망했지. 하지만 정말 그것이 진실일까?’

근원의 땅.

대마는 과거 우로보로스를 같이 상대한 동맹이 다가오는 것을 보고 어둠을 열어 주었다.

거대한 종루가 어둠 속으로 파고들더니 거대한 우로보로스에게 달려들었다.

하지만 부딪히지 않았다! 파멸도 없었다!

거대한 종루는 그대로 우로보로스의 신체와 융합되었다.

우로보로스의 세로 동공에 한 줄기 비웃음이 스쳐 지나갔다. 그리고 그 순간 우로보로스는 자신의 꼬리를 물어 고리를 만들었다.

시간을 의미하는 수많은 기호가 그 존재의 몸 위에 나타났고, 우로보로스가 진정한 자신으로 거듭났다!

사세, 우로보로스……. 그 둘은 하나의 존재가 만들어 낸 두 개의 다른 화신이었다! 열두 개의 고리를 가진 한 마리의 우로보로스!

그는 두 배역을 연기하며 정신과 사신의 진영 사이에 섞여서 줄곧 기회를 엿보고 있었다. 흑혈의 주인과 대마를 동시에 소멸한 기회를!

대마는 경악하고 두려워했다. 대마가 경악하는 소리는 하마터면 종신수를 완벽한 타락으로 이끌 뻔했다. 어둠이 빠르게 오그라들기 시작했는데 도망치려는 것이었다. 하지만 이미 너무 늦은 상태였다!

시간의 수레바퀴[輪]가 물러나고, 운명의 수레바퀴가 개방되었다!

거대한 우로보로스가 떨어져 내리며 어둠을 집어삼켰고, 대마의 운명은 이미 결정되었다!

‘이것이…… 우로보로스의 계획인가?’

그 모습을 지켜본 종신수의 이마에 식은땀이 맺혔다.

‘독하구나……. 자신의 혈육조차도 가볍게 희생시키다니. 외부인과 손을 잡고 자신을 적대하며, 케찰코아틀 귀족을 소멸시킨 것은 단지 하나의 안배였단 말인가? 고육지책?

철천지원수였던 우로보로스와 사세가 하나의 존재가 가진 양면일 것이라고 그 누가 상상이나 했겠는가?

사세는 질서의 삼신을 배반했지만, 그 결과는 그리 간단하지 않아…….’

종신수는 시간의 역행으로 인해 일단 물러난 썩어 가는 고난의 환영과 비사의 강이 다시 하나로 뭉쳐 우로보로스를 공격하려 하는 모습을 지켜보았다.

두 존재는 흑혈의 주인을 상대하다 상처를 입은 상태였지만, 아무리 그래도 연달아 두 존재를 제압한 우로보로스보다는 강한 상태였다!

위대한 존재 중에서 사세와 합일된 우로보로스는 분명 가장 강한 존재였다. 하지만 지금 그는 분명히 어느 한계에 도달해 있었다.

때문에 이번에 얻은 전과를 소화하기 전까지는 오히려 가장 약한 존재인 것이다!

‘그렇기에…… 우로보로스는 맹우를 준비했지.’

종신수는 중얼거리며 하늘을 가득 채우며 나풀거리는 분말과 그사이에 나타난 거대한 나방을 바라보았다.

‘아주!’

그 존재야말로 우로보로스의 진정한 맹우였다!

하지만 칠난과 비밀 지킴이는 물러나지 않았다.

그들은 이것이 피할 수 없는 싸움이라는 것을 알고 있었다. 만약 이대로 물러난다면, 상황에 대한 통제권을 완전히 상실하고 철저하게 실패할 것이 분명했다.

‘계속 지켜보고 싶지만, 이대로 가다가는…… 정말로 죽어 버리겠군…….’

종신수는 난감하다는 듯이 쓴웃음을 지었다.

상징, 권능…… 지금까지 그저 드러난 그것들만으로도 종신수는 정말 무서운 타격을 입었다.

사실 지금까지 살아 있는 것만으로도 엄청난 행운이라 할 수 있었지만 그것도 한계였다. 곧 펼쳐질 네 신령의 싸움은 종신수를 철저하게 파멸시킬 것이 분명했다.

‘그나마…… 지금까지 버티면서 얻은 게 없지는 않아.’

종신수는 자신의 몸을 살펴보았다. 촉수와 사슬은 무수한 세월에 쓸려나간 것처럼 부식되고 썩어 끊어져 있었다.

조금 전 열두 고리의 우로보로스가 나타난 그 순간, 강렬한 충격과 오염을 선사했다. 게다가 그때까지 누적된 타격으로 인해 흑혈의 주인이 걸어 놓은 저주는 한계에 도달해 있었다.

‘흑혈의 주인이 제압되고 사라지면서, 그리고 신령의 상징으로 인한 충격으로 내 몸에 있던 저주가 완벽하게 소멸되었어.’

지금까지 나타났던 상징과 오염이 가장 먼저 침식한 것은 종신수의 몸에 뿌리 내린 흑혈의 주인의 저주였다.

그의 온몸을 뒤덮고 있던 혈관과 촉수, 줄곧 종신수를 괴롭히던 근원이 이제는 종신수를 둘러싼 외부의 보호막이 된 것이다. 참으로 역설적인 일이었다.

하지만 그것도 종신수 같은 미친놈 정도는 되어야 감시 사신의 오염을 이용해 서로 충돌을 일으켜 어부지리를 얻으려는 시도를 할 수 있는 것이었다.

‘더 이득인 것은 흑혈의 주인이 제압되었고, 가만 보니 죽음이 멀지 않은 것 같았다. 그렇게 되면 나도 후환을 걱정할 필요가 없다…….

갈 때가 되었어……. 이 세계에서는 인지 또한 일종의 힘이지.

지금까지 지켜보면서 세계의 맥락을 확실하게 파악했어……. 근원의 땅, 수많은 신령의 공간, 여기에 더는 그 어떤 비밀도 없어.

그리고 지금, 나는 파멸을 선택한다!’

종신수는 찬란한 미소를 지으며 손을 들어 자신의 머리를 내려쳤다.

그의 힘은 현장에 있는 그 어느 쪽에도 영향을 끼치지 못했다. 결국 조금 큰 벌레 수준에 불과했으니 말이다.

하지만 비승으로 얻은 자신의 성과를 소멸시키는 선택은 할 수 있었다. 자신의 차원을 격하시키는 것은 가능하다는 말이었다!

창천의 시련 당시 붕괴를 인지하고 추락이 시작된 것을 모방한 것이었다!

과거의 ‘비승자’는 이러한 방법을 사용할 수 없었다. 그들은 근원에 땅에 들어온 순간 자신이 모시는 각 신령의 이목을 끌었기에, 후회할 여지 자체를 얻을 수 없었다.

하지만 종신수는 달랐다! 흑혈의 주인은 이미 끝장났다!

현장에 있는 그 어떤 존재도 종신수라는 벌레를 신경 쓰지 않았다.

어쨌든 미끼의 역할은 이미 끝났기에 더는 별다른 가치가 없었기 때문이다.

퍽!

원신의 감각 기관을 잃어버린 종신수의 온몸이 흐릿하게 변했다.

종신수는 곧바로 고개를 숙였다. 만약 지금 위대한 존재의 상징을 다시 보게 된다면, 처참한 모습으로 죽어 버릴 수도 있었다.

그때, 시간의 우로보로스는 다시금 둥근 고리가 되어 자신의 꼬리를 깨물었고, 시간의 수레바퀴, 운명의 수레바퀴가 다시 돌아가기 시작했다.

아주가 날개를 펼치자 거대한 눈동자 문양이 눈부신 광휘를 뿜어냈다.

칠난과 비밀 지킴이는 같이 손을 잡고 말로 형용할 수 없는 공격을 내질렀다.

그렇게 그들은 서로 얽혀들었다.

빛!

모든 것을 감싸고 모든 것을 파멸시키는 빛이 근원의 땅에 강림했다.

하위 차원으로 떨어지고 있던 종신수조차도 그 여파에 쓸리면 흔적도 없이 가루가 되어 버릴 것 같은 빛이었다!

다행히 종신수는 진작에 준비가 되어 있었다. 정신을 한 점에 집중한 종신수는 상태창 안에 몸을 웅크렸고, 만문의 문에 속하는 기운을 흔들었다.

‘천수 시스템, 나와서 대신 맞아!’

* * *

바이런시.

하늘은 푸른색을 되찾았고, 모든 이상 현상이 사라졌다.

두려움에 떨던 시민들은 어리둥절해했다. 일부는 크게 소리 지르며 마음속의 두려움을 덜어냈다.

카페 밖.

대현자 이스리엘은 고개를 들어 마치 굳어 버린 조각상처럼 하늘을 올려다보았다. 그렇게 한참이 지나서야 미약한 한숨을 내쉬었다.

‘비승인가……. 어쩌면 내가 더는 삶에 미련이 없을 때, 정말로 한 번 시도해 볼 수 있겠지.’

이스리엘은 자신이 비승을 두려워한다고 생각했다.

하지만 비승의 문을 목격한 순간, 이스리엘은 자신의 마음속에 미약한 갈망이 남아 있는 것을 발견했다.

진리를 추구하기 위해 죽음도 불사한다!

이스리엘은 그렇게 제자리에 조용히 서서 방금 나타났던 이상 현상을 계속 연구했다. 또 그는 어린아이처럼 바닥에 주저앉아 이런 저런 그림을 그려 댔다.

괴이하게도 사람들은 그를 없는 사람 취급했으며, 일부 행인들은 적극적으로 그가 있는 구역을 돌아서 움직였다.

수백 년을 조용히 살아왔고, 성공적으로 사신의 주시를 피한 사람이었다. 어쩌면 이것이야말로 위대한 존재들이 그를 별로 신경 쓰지 않는 이유일지도 몰랐다. 어쨌든 이스리엘의 잠닉술은 상당히 뛰어났다.

‘별이…… 움직였어…….

과연…… 리비우스는 화근이었군. 그가 비승하자마자 근원이 크게 혼란스러워졌지…….’

이스리엘은 점성술에 조예가 깊었다. 심지어 위대한 존재들을 관찰하는 백탑 조차도 그의 지시로 건조되었을 정도였다. 그는 당연하게도 근원에서 발생한 파동을 누구보다 선명하게 느끼고 있었다.

‘과연…… 위대한 존재들이 모두 싸움에 뛰어들었군……. 만약 싸움이 영계나 현실 세계에서 벌어졌다면 멸망을 불러왔겠지?’

이스리엘은 그렇게 조용히 위대한 존재들이 흩어지기를 기다렸다.

기나긴 역사 속, 위대한 존재들 사이에서는 여러 번의 싸움이 있었다. 하지만 그로 인해 누가 소멸한 적은 없었다.

최악의 상황이라고 해 봤자 그 여파로 인해 현실의 왕조가 몇 개 멸망한 것 정도였고, 그건 사소한 일이었다.

하지만 다음 순간, 이스리엘은 얼굴을 굳혔다.

별 하나가 대낮임에도 눈이 부실 정도로 사나운 광휘를 뿜어내더니 곧 빠르게 빛을 잃어 갔다.

‘흑혈의 주인…… 그에게…… 문제가 생겼어? 말도 안 돼……. 어째서 위대한 존재가 봉인 당한 거지?’

이스리엘의 시선에 광기가 서렸다.

‘흑혈의 주인이 대표하는 것은 이 세계의 창생의 힘이다. 그건 생명과 선혈과 같은 수많은 영역과 얽혀 있지……. 그가 이대로 침묵한다면 우리 세계의 규칙에 엄청난 영향을 끼치게 될 거야…….’

다음 순간, 그의 눈동자가 튀어나올 것처럼 커졌다. 또 다른 별 하나가 그에게 불길한 계시를 주었기 때문이다.

‘타락의…… 대마에게 문제가 생겼어?’

258화. 수확

신비계에는 한 가지 이야기가 있었다. 열두 위대한 존재가 같이 근원을 구성했기에 그들은 모든 신비의 근원이라는 이야기였다.

사실 그건 일부분 맞는 말이었다.

예를 들어 대마는 이 세계 속 타락의 상징이었다.

그리고 지금, 대마가 침묵에 빠져들면서 세계 전역에서 타락의 규칙에 변화가 생겼다.

악령이나 원령으로 변화하고자 하는 사악한 의식이 더욱더 어려워진 것이다.

그리고 그것보다 더욱 많은 영향이 수천수백 년에 걸쳐서 서서히 나타날 터였다.

아무튼, 연달아 두 위대한 존재에게 생긴 문제가 현실 세계에 미친 영향은 열 개의 연방이 멸망한 것보다 더 심각했다.

‘불길한 사람, 죽음의 징조를 가진 별이구나! 두 위대한 존재조차도 그로 인해 횡액을 맞이할 정도니, 우리 세계가 그를 감당할 수 있었겠는가?’

이스리엘은 마음 같아서는 쌍욕을 퍼부어 주고 싶었다.

‘리비우스는 과연 재앙의 별이구나. 그를 비승시킨 건 분명 옳은 결정이었어!’

그렇게 대현자가 추태를 부리고 있을 때, 그의 귓가에 가라앉은 목소리가 들려왔다.

‘네 말이 맞긴 하지…….’

‘너…… 너, 너…….’

이스리엘은 온몸을 떨어 대며 말을 제대로 내뱉지 못했다.

그와 같은 추태는 근 1000년에 가까운 시간 동안 몇 번 보여 주지 않은 모습이었다.

“그래, 내가 돌아왔다.”

비승한 후 다시 강림한 첫 번째 사람인 종신수는 입꼬리에 미소를 머금었다.

“너를 해결하지 않고서는 이번 차원 이동을 완성했다고 하기 힘들 것 같아서 말이야.”

종신수는 그렇게 말하며 이스리엘을 향해 오른손을 천천히 뻗었다.

이스리엘은 절대 약자가 아니었다.

그는 ‘장생자’였으며 식자였고 대현자였다……. 또 수많은 의식을 몸에 고정해놓았고, 무수히 많은 신비 물품을 보유할 정도로 두터운 저력을 가지고 있었다.

하지만 그 모든 것들이 종신수의 평범한 손바닥을 막아내지 못했다.

종신수가 손을 내리누르자 이스리엘의 로브와 각종 장식이 연달아 터져 나갔다. 그 모습은 마치 감당할 수 없는 거대한 힘에의해 분쇄되는 것 같았다.

로브 아래, 이스리엘의 비쩍 마른 신체가 드러났다.

상대방은 포효를 내지르며, ‘영격’을 발동해 마지막 발버둥을 치려 했다.

하지만 아무 소용 없었다!

더 강한 위격이 이스리엘의 영격을 제압했고, 그의 머리를 내리눌렀다.

다음 순간.

이스리엘은 굳은 얼굴이 되더니 온몸이 잿더미로 변했다.

연방의 대현자, ‘장생자’ 이스리엘이 죽었다!

‘좋아……. 이번 차원 이동의 목표를 대략 완성했군…….’

천수점 수확!

신비 체계에 대한 탐색!

원단 생물의 사냥!

지금 종신수는 그 모든 것을 이루었다.

심지어 비승에 성공했을 뿐만 아니라, 신비 체계를 벗어나 ‘강림자(降臨者)’라는 설정까지 추가했다.

‘단지…… 별 쓸모는 없어 보이지만 말이야.’

종신수는 잿더미 속으로 손을 집어넣어 비틀린 검은 빛의 실을 하나 끄집어냈다. 그것은 이스리엘의 ‘영격’이었다. 사실상 구체적인 형상이나 개념도 없는 무형무질의 것이었다.

그나마 종신수가 강제로 그것을 정의했기에 이처럼 비틀린 실의 형태를 갖출 수 있었을 뿐이었다.

‘만약 이것을 외단의 근간으로 삼는다면, 장태일이 만들어 낸 영물 단배(丹胚: 원단의 씨앗)보다 훨씬 강한 것을 만들어 낼 수 있겠지. 어쩌면 마지막 성단의 관문을 돌파할 수 있을지도 몰라. 하지만 그것도 한계가 분명해…….

외단을 만들기에 가장 적합한 것은 당연하게도 이 몸의 ‘영격’이지……. 이 정도는 되어야 같은 근원을 가진 것이라 할 만하고 말야. 그야말로 적합률 100퍼센트잖아!

더군다나…… 내 위격은 일반적인 ‘장생자’보다 더 높지…….’

종신수는 그렇게 투덜거리고는 검은빛의 선을 짓눌러 없애 버렸다.

곧이어 마치 누군가에게 얻어맞은 것처럼 고통으로 일그러진 얼굴을 하고는 몸을 웅크렸다. 마치 방금까지 보여 준 강력함이 허장성세에 불과한 것 같은 모습이었다.

사실 지금 종신수의 신체와 신성은 마비되어 있었다.

또 근원의 땅에 있었던 그의 기억 역시 천수 시스템을 불러내 대신 얻어맞게 한 그 순간에 멈춰 있었다. 그 후의 일은 모든 것이 어둠뿐이었다.

정신을 차렸을 때는 이미 강림의 과정을 모두 완성하고, ‘강림자’의 신분으로 현실 세계로 돌아와 있었다. 그러니까…… 비승의 제단 위로 말이다.

‘지금 난…… 도대체 정체가 뭐지?’

고통을 넘긴 종신수는 문득 한 가지 문제를 떠올렸다.

‘강림자’라는 칭호는 종신수가 자신에게 지어 준 것이었다.

왜냐하면 종신수는 ‘장생자’도 아니고 ‘비승자’도 아니었기 때문이다.

‘원래 근원으로 비승한 후에는 근원의 땅이 가지는 특수성으로 인해 강제로 승급되어 원신의 경지에 들어서게 되지……. 하지만 계속 거기에 머물다가는 죽을 것이 확실했기 때문에 나는 다시 스스로를 낮은 차원으로 강림시켰어……. 나는 짧은 시간 동안만 ‘비승자’에 불과했기에 신령의 광휘나 권능을 나누어 받지도 못했어……. 그러니까 강림한 지금 나는 실질적으로 원단의 경지에 불과한 건가?

하지만…… 평범한 ‘장생자’보다 강한 것은 확실해. 어쩌면 원신에 반쯤 들어선 경지라고 볼 수 있는 건가? 큼큼……. 원신이면 원신이지, 반쯤이라는 게 어디 있어? 그냥 좀 겸손하게, 원단의 정점이라고 생각하는 게 좋겠군…….’

종신수는 얼굴을 한 번 문지르고는 천수 시스템을 살펴보았다.

종신수만 볼 수 있는 상태창이 눈앞에 나타났다. 상태창은 마치 지난번에 만문의 문에 침입을 받았을 때와 매우 비슷하게 글자가 조금 깨져 있었다.

심지어 최초로 상태창을 가동했을 때처럼 머리가 지끈거리기까지 했다.

‘한 대 얻어맞더니 더 멍청이가 되어 버렸군.’

종신수는 한숨을 내쉬며 시선을 아래로 내렸다.

* * *

‘업적 달성 [세계의 쇼(show)]!’

‘천수점 +1,000!’

‘허, 천수점 1000점이라고?’

종신수는 매우 흡족했다. 이건 이미 이 차원에서 천수점을 극한으로 쓸어 담은 후 추가로 얻은 수치였다.

이게 무엇을 의미하는가?

세계가 그에게 천수점을 주지 않더라도 억지로 뽑아낼 수 있다는 의미였다!

일전에는 부드러운 태도로 천수점을 취한 것이라면, 지금 입금된 천수금은 억압하고 착취한 것과 비슷한 느낌이었다.

‘한마디로 앞으로는 세계를 상대로 강압적으로 천수점을 뽑아내는 것이 가능하다는 말이지…….’

계속 시선을 내린 종신수는 난장판이 된 상태창 속에서 몇 가지 정보를 확인할 수 있었다.

[정보 파편 1: 시간의 우로보로스……. 재겁(災劫:재앙과 위협)의 아주…….]

[정보 파편 2: 외부 에너지 소화, 만문의 문 강화]

* * *

‘어…….’

종신수는 파편 1의 두 이름을 바라보았다. 그리고 의식이 그것과 접촉한 순간 위협을 느꼈다.

간단한 이름이었다. 하지만 그 이름은 대량의 정보를 품고 있었고, 복잡하고 어려운 발음으로 구성되어 있었다.

그것은 그냥 그들을 부르는 칭호가 아니라 위대한 존재의 진명이었다.

정신력의 진동으로 그 특별한 어조를 발음하는 것, 그것은 그 존재들의 이목을 집중시키는 ‘열쇠’였다!

‘일종의 필살기로군. 하지만 동귀어진할 것 같은 느낌이야. 만문의 문의 진명과 같이 절망적인 순간이 오지 않는 이상, 때려죽여도 그 이름을 내뱉지 않을 거야.’

종신수는 투덜거리며 만문의 문의 진화를 살펴보았다. 상당이 흥미로웠다.

정보가 머릿속으로 흘러들어 왔다. 덕분에 종신수는 앞으로 차원 이동을 할 때 원래 몸으로 할 수 있게 되었다. 그로 인해 자신이 더는 빙의 대상자의 집념을 신경 쓸 필요 없게 되었다는 것을 깨달았다.

‘하지만 원래부터 원단이 별로 멀지 않았었다. 원단에 이르면 일기화생을 이루고, 그로 인해 원래 몸으로 차원 이동이 가능했지……. 그러니 이건 혹평! 하지만 제한이 조금 풀어졌으니 형태가 없는 무형의 물건을 가지고 염한에 돌아갈 수 있겠군. 이건 호평할 만해…….’

비록 여전히 유형유질의 물건은 통과할 수 없지만, ‘영격’을 운송하는 건 별문제 없을 것이 분명했다.

콰르릉!

바로 그때, 돌연 거대한 천둥소리가 울려 퍼졌다.

하늘을 올려다보았다.

피처럼 붉은 빗물이 하늘에서 뚝뚝 떨어져 내리기 시작했다.

‘우로보로스와 아주의 전투가 곧 끝나려나 보군. 흑혈의 주인도 완벽하게 죽은 건가? 그럼 나도 이만 떠나야겠군. 만약 저들 중 한 존재가 나를 떠올리기라도 한다면 못 넘어갈 수도 있고.

이 세계는 정말로 함정투성이로군……. 체계에 함정이 숨겨져 있는 건 말할 것도 없고, ‘비승자’와 사신 사이에는 최소한 몇 개의 커다란 등급의 차이가 있어. 이건 뒤통수 맞아 죽으라는 말이나 다름없잖아!’

* * *

염한 제2제국.

부풍도호부.

검은 안개가 꿈틀거리는 임시 동부 속.

종신수가 눈을 떴다.

‘산속에서 하루를 지내니 세상은 1000년이 지났구나…….’

이번 신비 세계에서 머문 시간은 100년에 가까웠다. 하지만 종신수가 계산해 보니, 이 세계에서는 겨우 수개월이 지났을 뿐이었다.

신통경에 올라 장기간 곡기를 끊어도 상관없는 것이 행운이었다. 그게 아니었다면, 소도지의 몸은 산 채로 굶어 죽었을 것이다.

‘다음 세계부터는 더는 이런 문제가 없겠지…….’

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 저번 신비 세계에서 겪은 것들을 조용히 되새겼다.

장생, 비승, 강림…….

그리고 마지막, 전투가 끝나려는 것을 보고 종신수는 더는 그곳에 머무르지 못하고 곧바로 도망쳤다.

‘하지만 정말 아쉽군……. 내가 만약 흑혈의 주인의 본질을 조금이라도 얻을 수 있었다면, 정말 조금이라도 말이야. 그럼 단번에 높이 날아오를 수 있었을 텐데. 원신은 말할 것도 없고 단번에 법신을 이루는 것도 불가능한 건 아니지…….’

시해선을 제외하면, 염한 제2제국에서는 법신급 고수가 바로 각 대주교(大主敎)급의 인물이라 할 수 있었다.

‘하지만…… 위험성이 너무 컸어. 그럴 만한 가치도 없었고 말이야……. 그 세상의 수련 체계는 함정투성이였어. 나는 계속 나의 선도를 가는 게 맞아…….’

우로보로스의 태도는 종신수도 확신할 수가 없었기에 모험을 할 수 없었다.

종신수가 미끼인 것은 맞았지만 그건 비밀 지킴이의 계획이었다. 우로보로스는 아마도 배후에 숨어서 그 계획을 역이용하며 선동했을 것이다.

종신수는 모든 소란이 가라앉은 후에, 자신 같은 벌레가 어떤 처우를 받을지 확신하지 못했다.

종신수는 도박하고 싶지 않았기에 귀환을 선택할 수밖에 없었다.

어쨌거나 이번에도 원하는 모든 것을 얻었고, 최소한 외단을 이루는 것에는 조금의 문제도 없어 보였다.

‘다만 어째서…… 소실된 이름을 비롯한 다른 다섯 존재가 나서지 않았는지에 대해선 알 수가 없군. 아무리 관심이 없어도 그런 변화가 일어나면 크게 놀라지 않았을까? 아니면…… 나설 수 없는 상황이었나?’

종신수는 다른 위대한 존재를 떠올리곤 문득 사색에 잠겼다.

‘다섯 위대한 존재는…… 한 번도 나선 적이 없을 정도로 조용했어……. 그리고 영계에는 여섯 개의 도표가 있지. 잠깐…… 창천의 시련은 본체가 없어. 그렇기에 유형유질의 도표는 다섯 개야. 칠흑의 문, 순백의 황야, 적홍의 강, 황금통천탑, 그리고 비승의 제단…….

그리고 그것들은 모두 제사의 대상이 될 수 있고, 그것들로부터 힘을 빌릴 수 있다는 특징이 있지……. 심지어 황금통천탑은 시대의 변화에 따라 계속 발전하기에 세계의 연금술과 마약의 최고 성취를 대표할 수 있을 정도야…….

설마…… 다섯 신령은 이미 도표가 되어 버린 것인가? 그럼 혹시 내가 떠나고 나서는 흑혈의 주인과 대마가 죽어 영계에 새로운 두 도표가 되었을까? 기존의 신비 체계가 뒤집히고 두 개의 경지가 더 늘어나게 되는 건가?’

아쉽게도 그 모든 것은 추측이며 확인할 방법이 없었다. 하지만 종신수는 그것이 진실일 가능성이 크다고 느꼈다.

259화. 귀환

‘인제 보니 세계의 사람들이 비승의 제단 위에 사는 것은 어떤 위대한 존재의 시체 위에서 사는 것이었구나? 인류는…… 마치 세균 같잖아?’

종신수는 문득 ‘고래 낙하’라는 자연현상이 떠올랐다.

고래가 죽은 후, 그 거대한 신체가 품고 있는 영양분은 세균과 생물들이 긴 시간 동안 생존할 수 있도록 했다. 그로 인해 작은 생태계가 만들어졌다. 그처럼 분해생물이 주가 되는 순환 시스템은 100년 동안 이어지기도 했다.

만약 고래를 무한히 확장하고 시간을 무한히 늘린다면, 혹시 하나의 세계로 발전할 수 있지 않을까?

‘자세히 파고들수록 무섭구나, 파고들수록 무서워…….’

종신수는 기다란 숨을 내쉬고는 상태창을 살펴보았다.

[칭호: 강림자]

[경지: 신통]

[식해신통: 천변만화(1품), 구청선광(1품), 오행천둔(2품), 불멸천화(3품), 강룡복호신인(3품)]

[육신신통: 허공지독, 구사반명(9), 석불불괴]

[연단술: 입문]

[천수점: 2150(0%)]

[만문의 문: 개방 가능]

* * *

‘음? 만문의 문은 육체를 가지고 차원 이동이 가능하게 되었고, 심지어 이미 충전이 되어 있잖아? 이러면 곧바로 다시 문을 개방할 수 있다는 거지?’

종신수는 고개를 끄덕였다.

‘하긴, 이게 정상이지. 그 존재들은 아마도 모두 만문의 문과 비견되는 존재들이겠지?

그리고 [강림자]의 칭호가 [방목자]를 대체했군. 이전 세계에서 쌓은 신비학 지식 덕분인가?

물론 이번에 얻은 가장 큰 수확은 ‘영격’이지!’

잠시 침음한 종신수의 손 위에 구슬 모양의 무언가가 나타났다.

반투명한 그것의 안에서는 안개가 피어오르고 있었다. 구슬은 실체 같기도 했고 환상 같기도 했다. 지켜보고 있으면 그 안에 빠져들 것 같은 느낌을 주었다.

만약 과거 장태일이 이것을 보았다면, 혈안이 되어 어떤 대가를 치러서라도 강탈하려 했을 것이다.

이 물건은 원단경 요괴의 내단에 필적하는, 외단법의 근간을 만들기에 가장 적합한 물건이기 때문이었다!

심지어 종신수가 들고 있는 이 ‘영격’은 품질이 엄청나 평범한 원단을 한 단계 넘어서고 있었다. 어쨌든 종신수는 과거 원신에까지 이른 경험이 있었기 때문이다. 아무리 경지가 낮아졌다 하나, 그것만으로도 원단 정점에 이르는 품질을 가지고 있었다.

더 절묘한 것은 이것이 종신수와 일맥상통하고 기운이 화합하는 것이, 일말의 거부반응도 존재하지 않는다는 것이었다.

종신수는 손바닥 위에 있는 ‘영격’을 어루만졌다. 동시에 식해 속에서 《용호단서》의 결단편과 장태일이 심혈을 기울여 연구한 외단법이 마치 맑은 샘물처럼 솟아나 마음속에서 흐르기 시작했다.

‘태상용호종의 수사들이 원단을 응결하기 위해서는 우선 훼육부, 멸오장의 수행을 대성해야 하지. 그렇게 몸 안의 생기를 모두 소멸시키고 단 한 점의 순수하고 또 순수한 원양진기(元陽眞氣)만을 남겨, 그것으로 원단을 만들어 내야 하는 거야……. 하지만 내 근간은 불순하고 육신신통을 수련하기까지 했기 때문에 훼육부 입문에 해당하는 삼초의 관문조차 뚫어낼 수 없었어…….

하지만 외단법은 다르지. 그런 것들이 다 필요 없어. 내 본신의 수행이 어떠한지는 조금도 중요하지 않아. 왜냐하면 외단법의 근간이 되는 것은 바로 이 ‘영격’이니까 말이야!

이제 마지막 절차인 ‘영격’ 연화를 통해서 외단을 만들고 그 안에 본신의 신통을 때려 넣기만 하면 되지…….

음……. 마침 폐관 중이니 이대로 원단을 돌파할까?

그런데 양질의 단로도 없고, 음, 연단술도 조금 부족한 것 같군…….’

연단로를 생각하자 종신수는 문득 장태일의 오화육기로가 떠올랐다. 하지만 그런 것은 원한다고 얻을 수 있는 것이 아니었다.

종신수는 의념을 일으켜 상태창을 불러왔다.

[천수점 10점을 사용해 연단술을 정통 등급으로 승급하시겠습니까?]

“그래!”

[연단술: 입문→정통]

[천수점 20점을 사용해 연단술을 대가 등급으로 승급하시겠습니까?]

“과연 수행직업의 기술이라 그런지 평범한 기술보다 비싸군. 좋아!”

[연단술: 정통→대가!]

쾅!

종신수는 문득 머릿속에 연단과 관련된 지식이 무수히 떠오르는 것을 느꼈다. 또 얼마 전 자신의 연단법이 얼마나 투박했는지 깨달을 수 있었다. 참으로 낯부끄러운 일이었다.

종신수는 다시 장태일의 외단법을 살펴보았다. 그러다 문득 수많은 깨달음을 얻을 수 있었다.

‘단로가 없다면…… 없는 대로 하면 그만이지……. 하늘을 덮개로, 땅을 단로로, 음양을 숯으로, 조화를 일꾼으로 삼으면 그만이야……. 그처럼 자연을 모범으로 삼는 것이 오히려 결단의 요지에 더 적합할지도 모르겠군!

하지만 지금 내 연단법의 능력으로는 확신이 서지 않는군.’

종신수는 의념을 일으켜 천수 시스템을 불러왔다.

[천수점 40점을 사용해 연단술을 종사 등급으로 승급하시겠습니까?]

“그래!”

[연단술: 대가→종사!]

* * *

부풍도호부.

소가장.

몇 개월의 시간이 지나갔다. 더는 신년의 분위기를 찾아볼 수 없었다.

그나마 집집마다 붙여 놓은 춘련(春聯)이 아직 새것이기에, 그것으로 새해의 느낌을 느낄 뿐이었다.

대부분의 농가는 봄을 맞이해 발 빠르게 땅을 갈고 파종을 했다. 사람들은 올해 날씨가 좋기를, 조정이 세율을 높이지 않기를 조용히 기도했다.

그때, 만 장 높이의 하늘 위에 두 개의 둔광이 나타났다.

그 둔광은 순수하고 맑았다. 흑풍이나 독무를 타고 다니는 산수나 요괴들과는 완전히 다른 현문정종의 것이 분명해 보였다.

두 개의 둔광은 부풍성을 빠져나와 소가장 위를 맴돌았다. 잠시 후 둔광은 멈춰 섰고, 그 안에서 두 도인이 모습을 드러냈다.

그중 한 사람은 머리에 세 개의 상투를 틀고 푸른 도포에 십방혜(十方鞋: 검은 바탕에 흰 점이 찍혀 있는 도사들의 신발)를 신고 있었다.

또 다른 한 사람은 여도사의 복장을 하고 있었는데, 복사꽃 같은 얼굴과 살구 같은 둥근 눈을 하고 있어 남다른 아름다움을 자아내고 있었다.

“사형, 소 사제가 집에 없는 것 같은데요.”

여도사는 신광이 번득이는 두 눈으로 아랫마을을 한 번 훑어보더니 생글거리며 말했다.

그녀는 태상용호종의 내문제자인 진문제(陳文霽)였다. 그녀는 이번에 사형 이지송(伊誌松)과 같이 종문의 명령을 전달하기 위해 이곳을 방문한 참이었다.

둘은 먼저 부풍성으로 향했다. 그곳에서 대도호 연북능의 환대를 받았지만, 소도지의 행방은 알 수 없었다.

그저 몇 개월 전에 한 번 얼굴을 보였다가 소식이 끊겼다고만 했다.

두 내문제자는 별다른 방법이 없어 그대로 소가장을 찾아왔다. 하지만 이것도 허탕이었다.

“하……. 이 소 사제라는 사람 말이다. 정말로 똑똑하구나…….”

이지송이 냉소 지으며 말했다.

“전에는 시종일관 종문에 입문하고 싶다고 난리를 피우더니, 구여 장로에게 근간에 결함이 있다는 것을 들키자마자 그대로 흔적도 없이 사라져 버리다니……. 아마도 고역(苦役)을 피하고자 하는 것이겠지.”

“외문집사가 힘든 일이기는 하지만, 외부에서는 아주 위풍당당한 신분이에요. 종문에서는 그들을 부러워하는 사람도 적지 않지요…….”

진문제는 조용히 한숨을 내쉬었다.

“전 오히려 소 사제가 나아갈 때와 물러날 때를 잘 아는 사람이라는 생각이 드네요.”

그녀는 전공일맥의 사람이기에 용합자의 제자에게 동문의 정을 느낄 수밖에 없었다.

“이 또한 운명인가. 올해 노황제가 연호를 ‘승천(承天)’으로 바꾸었고, 일부 사람들의 꿍꿍이가 백일하에 드러났지……. 봉천승운(奉天承運:하늘을 받들어 명운을 잇는다. 황제의 조서 도입부에 사용하는 말)이라. 흐흐……. 거기에 마도육문이 세상에 나왔고, 당연하게도 살겁이 일어났지…….”

이지송이 웃으며 이어 말했다.

“소도지는 원단에 이를 수 없다지만 범상치 않은 신통을 품고 있다. 구청선광을 연성했으니 그야말로 도장(道將)에 가장 적합한 인선이지. 종문에서는 이 정도면 상심한 마음을 충분히 추슬렀을 것이라고 판단했고, 슬슬 나와서 종문을 위해 목숨을 걸라고 명령을 내렸다…….”

진문제는 할 말이 없었다.

1품 신통, 구청선광……. 만약 근간에 결함이 없었다면, 전공일맥의 가호를 받아 진전제자에 올랐을 것이 분명했다.

그럼 지금처럼 도장이 되어 위험천만하게 목숨을 걸 필요도 없었을 것이다.

아무리 대단한 천재라도 여기저기 끌려다니며 소모되면 버티기 어려운 법이었다.

하지만 소도지의 근간은 이미 쓸모없는 것으로 판단이 났다. 그건 구여진인이 직접 언급한 내용이었다. 그런데도 하필 신통경 수사 중에서 종횡무진 할 수 있는 일신의 신통을 지녔으니, 그야말로 도장이 되어 호법을 수행할 최고의 인재였다!

그런데도 전공일맥은 그를 너무 싸고돌 수만은 없는 상황이었다.

“사매는 그가 안타까운가?”

이지송이 웃으며 물었다.

“그 사람을 안타까워하는 게 아니에요. 제가 안타까워하는 것은 1품 신통이에요……. 우리 도문삼종 안에서도 1품 신통을 연성한 사람은 많지 않지요. 더군다나 지금 태상용호종의 진전제자 중에서 구청선광을 연성한 사람은 아무도 없지요…….”

진문제가 담담히 대답했다.

태상용호종에서 1품 신통은 당연히 구청선광 하나가 아니었다.

예를 들어 장태일이 익힌 ‘십이원진주신광’이 바로 최상의 1품 신통이었다. 그 외에도 몇 가지 1품 신통의 전승이 있었다.

하지만 평범한 외문이나 내문 제자들은 그 신통들을 선택할 수 없었다. 기본적으로 신중하고 또 신중하게 모두 일맥으로 전승되는 것들이었다.

한마디로, 종문 내부의 세가와 문벌들이 그 신통을 독점하면서 세력을 키워 온 것이었다. 배경이 없는 제자들이 접할 수 있는 것은 ≪용호단서≫뿐이었다. 그렇기에 소도지는 일반 제자들의 우상이며 희망이라 할 수 있었다.

하지만 아쉽게도…… 천재는 쓰러졌고, 희망은 꺼졌다!

“그 또한 하나의 교훈이라 할 수 있지. 소도지는 욕심이 너무 과한 나머지 자신의 근간을 더럽혔다.”

이지송은 질투인지 아쉬움인지 모를 감정을 느끼며 말했다.

“다른 어린 제자들이 거울로 삼을 만한 교훈이다.”

“소 사제에게는 가르치고 타이를 사문의 어른들이 없었어요. 그러다 보니 되돌릴 수 없는 큰 실수를 저지른 것일 뿐이에요…….”

진문제가 고개를 저으며 대꾸했다.

“쓸데없는 말은 그만하지……. 그것보다 이제는 어쩌지?”

이지송이 눈살을 찌푸리며 물었다.

“소도지의 행방을 찾을 수 없어. 설마 수년간 유람을 하거나 폐관을 한 것이라, 여기에서 그를 계속 기다려야 하는 건 아니겠지?”

“어쩔 수 없는 일이지요. 사마서 사형이 신부(信符)를 남겨 놓았다고 했는데, 그것도 반응이 없네요…….”

진문제도 참으로 난감하다고 생각했다.

“흥……. 지금이야말로 종문에 사람이 필요한 시기이건만. 만약 이대로 반년 이상 계속 실종 상태에 있다면, 반드시 상부에 보고해서 태만과 도피의 죄를 물을 것이야!”

이지송이 냉소하더니 이어 말했다.

“저기 아래 소가장에 육친이 있으니 일단 가서 한번 물어보자고.”

말을 마친 그는 그대로 손을 뻗어 휙 움켜쥐었다.

하늘 위, 천지원기가 모여들어 거대한 손으로 변했고, 곧바로 그는 소가장의 한 곳을 향해 날아갔다.

260화. 결단

이지송은 일반인에게 선인으로 떠받들어지는 사람이었다. 당연히 직접 내려가서 알아볼 생각 따위는 하지 않았다. 그는 항상 이런 식으로 막무가내였다. 진문제는 그 모습을 보며 눈살을 찌푸렸다.

“소 사제는 종문의 집사예요. 심지어 일신의 법력과 신통이 사형이나 저보다 약하지 않지요…….”

그녀는 완곡하게 타일렀다.

사실, 태상용호종의 신통경 제자 백 명 중 원단을 응결하는 사람은 하나 있을까 말까 했다. 그리고 1품 신통을 연성한 제자는 각 대종문의 진전 예비역으로 취급받았다.

그러니 당연하게도 소도지의 법력과 신통은 열에 아홉 그들을 압도할 것이 분명했다.

심지어 진문제는 자신과 이지송이 원단을 만들어 낼 수 없을 거라 생각했다. 그래도 조금은 희망을 품고 있었는데, 그것은 아무런 희망조차 없는 것보다는 나을 거라는 정도에 불과했다.

사실 진문제는 소도지와 악연을 맺고 싶지 않았다. 오히려 이번 기회에 그와 교분을 맺고 싶은 생각까지 있었다.

그러나 이지송은 장가 일맥 출신이었다. 물론 장씨가 아니므로 핵심 인사가 되지 못하고 평생 말단에 머물겠지만, 그럼에도 상당히 오만한 성격을 가지고 있었다.

종문에 있을 때는 그나마 괜찮았지만, 종문을 나서면 그의 성질머리는 열 배 이상은 난폭해졌다.

“으아악!”

원기로 이루어진 손이 떨어져 내리면서 소가장은 크게 소란스러워졌다. 하지만 그들은 아무것도 할 수 없었다.

이지송은 용호종의 내문제자이며 신통경 수사였다.

소가장에는 신통경 수사가 없었고, 설사 백골서생 같은 사람들이 몇 명 있었다 한들, 죽여 달라는 것과 다를 바가 없을 것이었다.

그래도 이지송은 마도인이 아니었기 때문에 살인은 하지 않고 한 소녀를 하늘 위로 잡아 올리기만 했다.

소녀는 나이가 많아 보이지 않았다. 그녀는 붉은 저고리를 입고 있었으며, 붉은 줄로 두 개의 만두 머리를 고정하고 있었다. 그녀는 얼마나 놀랐는지 커다란 눈동자는 당장이라도 울음을 터트릴 것 같았다.

“제가 할게요.”

진문제는 난감하다는 듯이 아이를 당기더니 부드러운 목소리로 달래 주었다.

“아이야, 무서워하지 말아. 우린 나쁜 사람이 아니야.”

진문제는 하얗고 부드러워 보이는 아이의 얼굴을 보며 귀엽다는 생각을 했다. 그녀는 소녀의 작은 얼굴을 부드럽게 쓰다듬으며 물었다.

“이름이 뭐니? 혹시 소도지와 무슨 관계니?”

“소…… 소미라고 해요.”

소미는 당장이라도 울음을 터트릴 것 같은 얼굴로 말했다.

“오라버니를 찾아오셨나요?”

“어디 있는지 아니?”

“모…… 몰라요.”

진문제는 난처하다는 듯이 이지송을 돌아보았다.

“사형, 어째서 이런 아이를 잡아 온 건가요?”

“흥, 마을 전체에서 도술을 조금이라도 수련한 사람은 그 여아뿐이라는 걸 알지 않느냐? 또 좋은 옷을 입고 좋은 곳에 살고 있더군. 당연히 소도지와 가장 가까운 사람이겠지.”

이지송은 오만했지만 바보는 아니었다.

그의 말을 들은 소미의 두 눈에 한 줄기 두려움과 당혹스러움이 스쳐 지나갔다. 조금 전에 그녀가 보여 준 모습은 일정 부분 가장했던 것이다.

“하지만 겨우 이 정도지요…….”

진문제가 한숨을 내쉬었다. 이지송은 소미가 수련한 도법이 매우 투박하고 심지어는 불순하다는 것을 느끼고는 자신도 모르게 고개를 내저었다. 소 사제가 자신의 친족을 그리 신경 쓰지 않는다는 것을 깨달았기 때문이다.

아마도 별다른 소식을 알아내기는 어려울 것 같았다.

진문제는 소미라는 꼬마 아가씨의 자질을 한눈에 알아보고는 가여움을 느꼈다.

쾅!

그 순간, 한순간에 하늘이 먹구름으로 뒤덮였다.

나지막한 천둥소리가 주위 백 리를 뒤흔들었다.

하지만 그곳에 있던 두 신통경 수사를 더욱 경악하게 한 것은 주위에 몰아치는 천지원기의 파동이었다.

‘원기가 모여들며 벼락이 백 리를 뒤흔들었다……. 설마 이건 결단의 징조?’

이지송이 자신도 모르게 중얼거렸다.

“부풍도호부에서 누군가 결단하려는 것일까요?”

진문제는 크게 부러워하며 말했다.

“만약 장태일 사형이 죽었다는 소식을 알지 못했다면, 장 사형이 결단하는 것이라고 확신했을 거예요.”

거대 종문의 제자인 그들은 이곳 부풍도호부의 도관과 산수들을 엄청나게 얕잡아 보았다.

심지어 장태일의 재앙과 더불어 명설진인이 한번 휩쓸고 간 덕분에 도호부에는 수사가 몇 남지 않았다. 신통경은 더욱 몇 명 되지 않는 상황이었다.

두 사람은 도대체 누가 결단을 하려는지 가늠조차 할 수 없었다.

‘설마 다른 은거고인?’

이지송과 진문제는 순간 눈빛을 교환했다. 같은 가능성을 떠올린 두 사람은 주저하는 얼굴이 되었다.

“가서 살펴보아야 할까요?”

“새로운 원단종사를 확인하고 보고하는 것이 종문의 법지를 전달하는 것보다 훨씬 중요하지……. 마문육도의 종사만 아니라면 태상용호종의 체면을 세워 줄 것이고, 그리 위험하지 않을 거야…….”

이지송이 이어 말했다.

“가서 한번 살펴보지. 공손한 태도를 보이면 그만이다……. 마문의 종사라면 절대 이런 곳에서 결단하지 않았을 거야. 이처럼 중요한 일은 분명 종문의 중지에서 진법을 펼치고 진행했겠지. 어쩌면 산수일 수도 있다.”

“산수가 원단을 이루다니…….”

진문제가 말을 이었다.

“정말 오랫동안 보지 못했던 일이군요…….”

그녀의 두 눈에 진한 부러움이 떠올랐다.

태상용호종의 내문제자라도 결단의 관문은 그 무엇과도 비할 수 없는 난관이었다.

하지만 일단 성공하면, 종문에서 실권을 쥔 인물이 될 수 있었다. 그야말로 단번에 하늘 높이 날아오를 수 있으며, 사는 세계가 달라지게 된다!

두 사람은 주위에 아무도 없다는 듯이 대화를 나누었다. 아마도 곁에 있는 소미를 완전히 잊어버린 것 같았다.

* * *

‘하늘을 덮개로, 땅을 단로로!’

천 장에 달하는 높은 산, 강풍이 휘몰아쳤다.

연단술이 종사에 오른 후, 종신수는 자연을 모범으로 삼았다. 그렇게 오랜 시간 폐관하던 동부에서 걸어 나와 연단에 가장 적합한 곳을 탐색했다.

그리고 지금 드디어 그런 곳을 찾을 수 있었다!

‘음양을 숯으로, 만물을 동(銅)으로!’

종신수가 길게 읊조렸다. 손에 들린 ‘영격’이 갑자기 크게 빛을 발하며 허공으로 날아올랐고, 휘몰아치는 풍운 속에서 천강지살의 기운을 마치 고래처럼 꿀꺽 집어삼켰다.

사실 종신수가 가진 ‘영격’은 그대로 외단으로 사용할 수 있었다.

그럼에도 그것을 다시 한번 제련하는 것은 선도에 더욱 적합한 형태로 만들기 위해서였다.

‘천강지살, 음양합일, 오훼육멸, 이것으로 원단을 만든다!’

종신수는 천지원기가 사나운 기세로 모여들어 무형의 단로로 변하는 것을 지켜보았다.

‘영격’은 그 중앙에서 마치 만기(萬氣)의 왕처럼 군림하며 세상의 기운을 하나로 묶어 단로를 구축해 갔다.

쾅!

구름 한 점 없던 푸른 하늘이 눈 깜짝할 사이에 먹구름과 어린운(魚鱗雲: 지진운)으로 대체되었다. 천둥 벼락이 내리치고, 광풍이 휘몰아쳤다.

‘성단의 겁(劫)인가?’

종신수가 피식 웃었다.

종신수의 연단술은 너무 뛰어났고, 외단에 사용한 재료가 너무 좋았다. 이에 장태일이 어려움에 피를 토했던 관문을 단번에 뚫어내고, 곧바로 성단 직전에 도달할 수 있었다!

장태일이 이 모습을 보았다면, 증오와 질투로 뒤범벅이 되었을 것이 분명했다. 장태일은 외단의 단배(씨앗)를 단조하기 위해 신통경 수사들의 목숨을 취하고 그들의 신통을 장작으로 불을 지폈고, 각기 다른 속성의 재료를 강제로 융합시켰다. 하지만 종신수는 그런 것들을 단번에 건너뛰었다.

하지만 성단에서 건너뛸 수 없는 단 하나의 절차가 있었다.

겁운, 외도성단에는 반드시 겁운이 뒤따랐다!

그것은 천겁일 수도 있고 인겁일 수도 있었으며, 심지어는 둘 다일 수도 있었다!

종신수는 장태일처럼 ≪태상용호진겁묘경≫을 수련하지 않았기 때문에 재겁(災劫)을 교묘하게 해소할 수 없었고, 억지로 버텨 내야 했다.

종신수는 허공을 밟고 움직여 하늘 위에 우뚝 섰다. 그리고 오른손을 천천히 뻗어 형태가 없는 단로 위에 올려놓았다.

종신수의 식해 속, 신통들이 마치 보이지 않는 힘에 이끌린 것처럼 단로 안으로 빨려들어 갔다.

당시 장태일에게는 상당히 위험한 순간이었다. 외단은 신외지물이었기에, 그의 신통을 받아들이는 것에 어려움이 있었기 때문이다. 결국 신통이 외단에 들어가면서 기운이 소모되고 거부반응이 일어났다. 자칫 잘못하면 모든 것이 물거품이 될 수도 있었다.

하지만 종신수는 달랐다!

이 영격은 원래부터 그의 것이기에 기운이 완전히 같았고, 때문에 아무런 저항도 없이 너무나 자연스럽게 식해 안의 신통이 외단으로 전이되었다.

알 수 없는 광휘가 단로에 주입되었고, 미완성의 외단 안으로 스며들었다.

우선은 한 줄기 화염이 외단 안에서 하나로 뭉쳤다. 3품 불멸천화신통이었다!

곧이어 용과 호랑이의 환영이 주위를 맴돌았다. 3품 강룡복호신인이었다!

그리고 오색찬란한 빛이 하나의 흐름이 되어 단로 안으로 스며들었다. 2품 오행천둔신통이었다!

신통이 하나하나 몸을 떠나면서 종신수의 얼굴은 조금씩 창백해졌다.

하지만 그와 동시에 종신수는 새롭게 태어나는 기운을 느꼈다. 머리는 텅 비어 자유로워졌고, 정신은 더욱 생기있어졌다. 사람 자체가 일종의 돈오(頓悟:갑작스런 깨달음)에 진입한 것이다.

신통의 주입이 계속되었다.

아홉 가닥의 빛이 종신수의 식해 속에서 날아올라 단로에 주입되었고, 외단을 맴돌며 천천히 흡수되었다.

1품 구청선광호신신통이었다!

비바람이 몰아쳤고, 천지조차도 그 신통의 비범함을 느낀 듯했다.

천지원기로 구성된 무형의 단로가 굉음을 토해 냈다. 하지만 여전히 굳건하게 버텨 냈다.

그리고 곧이어 흐릿하고 형태가 없는 부록 하나가 나타났다.

천변만화신통!

천변만화신통은 품계를 따지자면 구청선광을 살짝 넘어설 정도였다. 형태 없이 이리저리 변하는 부록이 그대로 외단을 감싸더니 곧 그 안으로 녹아들었다.

종신수의 외단을 구성한 본질이 얼마나 대단한지, 연달아 두 개의 1품 신통을 받아들이고도 여전히 아무 이상 없었다.

‘그리고…… 어라…….’

종신수가 몸 안에서 육신신통 세 개를 외단에 녹여 내려는 순간 안색이 일변했다. 육신신통이 자연스럽게 전이되지 않는 것을 발견했기 때문이었다!

외단법의 근간은 여전히 이 세계의 도법이었기에, 육신신통과는 별개의 체계를 가지고 있던 탓이었다!

‘강제로 육신신통을 전이할…… 자신은 있어. 하지만 정말 그렇게 하는 것이 옳은 일일까?

얼마 전에 비슷한 시도를 했다가 뒤통수를 맞았지. 설마 이번에도 그러는 것은 아니겠지?

오대신통을 응축한 외단은 이미 ≪용호단서≫를 따라 만들어 낸 원단보다 훨씬 뛰어나지……. 물이 가득 차면 넘치고 달이 차면 기울듯이, 대도(大道) 역시 완벽하지 않아. 나도 이쯤에서 한발 물러나야 하는 건가?’

종신수는 선택의 기로에 서게 되었다.

바로 그때, 하늘 위에서 무수한 자색 벼락이 하나로 뭉치더니 거대한 뇌광이 되어 떨어져 내렸다.

그리고 동시에 저 멀리에서부터 신통의 기운 두 개가 빠르게 가까워졌다!

천겁과 인겁이 동시에 덮쳐왔다!

다섯 개의 신통을 담은 외단을 아직 완성하지 못한 시점이었다!

261화. 접견

‘나는 욕심이 너무 많아.

외단법은 원래부터 결함이 있었어. 마지막 성단의 관문은 또 어렵기 그지없지. 장태일은 바로 여기에서 실패를 맛보았어…….

한 번에 두 개의 1품 신통을 연화시키고도 세 개의 육신신통을 계속 주입하려 하다니. 어쩌면 외단이 버티지 못하고 터져 버릴지도 모르지…….

겁운이 이미 코앞으로 닥쳐왔다.’

찰나의 순간 종신수는 빠르게 결정을 내렸고, 다음 수순을 가동했다.

[천수점 1,000점을 사용해 외단법을 대성하시겠습니까?]

“그래!”

상태창, 1,000점의 천수점이 사라졌다.

그리고 곧이어 장태일의 발목을 잡았던 마지막 성단의 관문이 굉음을 내며 터져 나갔다!

쾅!

뇌광이 떨어져 내렸고, 천지원기가 무수한 파편이 되어 터져 나갔다.

그리고 하늘을 뒤덮은 안개 속에서 영험한 빛을 뿜어내는 외단이 모습을 드러냈다.

그 안에 꽃구름이 피어오르고 있는 그것은 한 알의 영주(靈珠)를 닮아 있었다. 곧이어 그것은 하늘을 뒤덮는 화염이 되었고 웅크린 용과 엎드린 호랑이가 되었다. 오채색으로 빛났고, 아홉 가닥의 선광(仙光)을 뿜어냈다. 천만 가지 모습으로 변화하는 그 모습은 참으로 신비로웠다.

그 순간, 종신수는 의념을 일으켰다. 그러자 외단이 곧바로 그의 손으로 날아들었고, 종신수는 그것을 한 입에 삼키고는 통쾌한 웃음을 터트렸다.

‘원단을 집어삼키니, 운명이란 하늘이 정하는 것이 아니라 내가 스스로 정하는 것임을 알 수 있겠구나!’

외단의 신묘함은 바로 원단을 대체해 같은 효과를 얻을 수 있다는 것이었다.

종신수는 외단과 감응했다. 곧 몸 안에 존재하던 용호법력이 마치 고래가 바닷물을 빨아들이는 것처럼 외단에 빨려 들어갔다. 이어서 가공스러운 압축과 질적 변화를 통해 완전히 새로운 법력으로 변하기 시작했다.

원단법력!

원단의 종사는 어째서 위격이 있으며, 원단 아래의 수사들을 모두 벌레 취급할 수 있는가?

원단법력으로 신통을 펼치면 썩은 것을 새것으로 바꾸어 주듯이 신통이 더욱 신비롭게 바뀐다!

그뿐만이 아니었다. 새로운 원단급의 용호법력은 각종 질적 변화를 동반했다.

예를 들어 종신수의 의식 범위가 단번에 열 배 이상 폭증했다.

종신수는 서서히 가까워지는 신통경 수사 둘과 그들 곁에 있는 소미를 똑똑히 느낄 수 있었다.

‘음? 저 기운은…… 용호법력이군. 태상용호종의 내문 제자인가? 소미까지 옆에 끼고 있다니, 정말로 간덩이가 부었군.’

종신수는 어찌 된 일인지 대충 추측할 수 있었다. 마음속에 분노가 치밀어 올랐다.

반면 이지송과 진문제는 아직 아무것도 몰랐다.

종신수는 잠시 고민하더니 얼굴을 문질렀다. 그러자 외모와 기질이 돌변했다. 신수공자의 등장이었다.

소도지는 이미 쓸모없는 인간으로 확정되었다. 그런 상황에서 만약 원단을 돌파한다면 분명 큰 파문을 불러올 것이다. 또 누군가는 외단법과 장태일을 떠올릴지도 몰랐다.

하지만 신수공자는 달랐다. 어차피 온갖 죄를 뒤집어쓴 인물이지 않던가.

종신수는 원단급의 용호법력으로 천변만화신통을 움직여 투천환일신통을 모방했다. 구여진인이 눈앞에 있다 해도 간파할 수 있다고 확신할 수 없는, 얕잡아 볼 수 없는 신통이었다.

* * *

이지송과 진문제는 산 정상에 도착했다. 두 사람은 구름과 비가 흩어지고 무지개 하나가 산 정상에 떠오른 것을 볼 수 있었다.

산 정상에는 놀라울 정도로 잘생긴, 마치 천지간의 모든 영기를 한 몸에 담은 것 같은 공자가 바람을 타고 있는 것처럼 표홀한 모습으로 서 있었다. 바다같이 깊은 기운을 품고 있는 것을 보면, 과연 종사의 기상이라 할 만했다!

‘과연……. 저 정도 자태는 되어야 원단의 종사라고 할 수 있겠지.’

진문제는 떨리는 가슴을 부여잡고 이지송과 같이 땅에 내려와 공손한 모습으로 인사를 올렸다.

“태상용호종의 이지송, 진문제가…… 결단으로 500년의 수명을 얻으신 선배님의 대성을 경하드립니다!”

두 사람은 진심으로 부러웠다. 눈앞의 공자는 겉으로는 상당히 젊어 보였고, 또 그의 몸에 가득한 혈기를 보면, 주안법을 익힌 노괴물도 아닌 것 같았다. 그러니 앞으로 3, 400년을 더 사는 것도 문제없을 것이다.

“하하…….”

종신수는 속 시원하게 웃었다.

확실히 외단법은 원단과 별 차이가 없었다. 마땅히 얻어야 할 이득을 모두 얻을 수 있었다.

원단의 수명은 500년으로 ‘장생자’의 1000년보다는 짧았다.

하지만 종신수는 직감했다. 외단을 이루는 소재가 범상치 않았기 때문인지, 그는 원단종사의 500년 수명을 넘어 1000년까지 사는 것도 가능해 보였다.

물론 그걸 말하고 다닐 필요는 없었다.

웃음을 멈춘 종신수는 이지송을 흘겨보았다.

“태상용호종의 제자가 내게 무슨 일이냐?”

“저희는 종문의 제자 한 명을 소집하기 위해 이곳을 찾아왔습니다. 그런 와중에 하늘이 기연을 내려 선배님의 원단 성취를 직접 목격하게 되었습니다. 선배님께서 도호를 알려 주신다면, 저희가 선배님의 명성을 널리 퍼트리도록 하겠습니다.”

이지송은 만면에 미소를 지으며 말했다. 그 모습이 조금은 과한 아첨으로 보이기까지 했다.

“본좌는 앉으나 서나 이름을 바꾼 적이 없다. 내 이름은 신수공자이다!”

종신수가 손을 뻗자 이지송과 진문제의 안색이 급변했다. 저항하고자 했지만, 정체를 알 수 없는 압박감이 둘을 억눌렀고, 그들의 신통은 모두 힘을 잃어버렸다. 평범한 범인같이 변해 버린 것이었다.

원단의 과위 아래, 신통은 모두 벌레와 다름이 없었다!

종신수는 법력을 쏘아 두 사람을 그대로 묶어 버렸다. 옆에 있는 소미는 신경도 쓰지 않았다. 소미는 신수공자를 모르기 때문이었다. 그는 자연스럽게 이지송과 진문제의 건곤수를 가져가더니 익숙한 모습으로 재물을 수탈하기 시작했다.

얼마 지나지 않아 옥간 하나가 종신수의 손에 쥐어졌다.

옥간은 주문으로 봉인되어 있었다. 하지만 종신수가 손바닥으로 문지르자, 투둑투둑 하는 소리가 울리더니 금제가 모두 가루가 되어 버렸다. 곧 옥간에서 위엄 가득한 목소리가 흘러나왔다.

‘외문집사 소도지, 특별히 너를 용호종의 도장(道將)으로 임명하니, 구궁산(九宮山)으로 가서 명을 받아라! 이는 용호의 법지(法旨)이니, 반드시 따라야 할 것이다!’

‘하하……. 쓰레기를 활용하려는가? 하긴, 1품 신통을 가진 쓰레기가 흔한 것은 아니지…….’

종신수는 속으로 비웃었다. 그러곤 그대로 손을 움켜쥐어 옥간을 가루로 만들어 버렸다.

이지송의 얼굴이 굳어졌다. 저건 자신의 임무가 실패했음을 의미하기 때문이었다.

그는 신수공자가 어째서 옥간을 부숴 버렸는지 도저히 이해할 수 없었다.

진문제는 신수공자의 이름을 듣는 순간 그가 부풍도호부의 산수라는 것을 알았다. 과거 모습을 드러낸 신수공자는 조정을 은근히 적대했었다. 하지만 일전 명설진인이 북쪽을 휩쓸고 지나갔을 때는 그를 찾을 수 없었다. 사람들은 그가 재앙을 피하고자 숨었다고만 생각했다.

그런 그가 숨어서 원단을 만들고 있었을 줄이야!

“신수 선배님…….”

진문제는 잠시 고민하더니 천천히 입을 열었다.

“선배님께서는 종문이 있으십니까? 아니면 혹시 우리 태상용호종과 원한이 있으신지요?”

“그렇지는 않지…….”

종신수가 담담한 얼굴로 대답했다.

이지송의 두 눈에 한 줄기 희망이 불타올랐다.

“그럼 혹시 태상용호종에 입문하실 생각은 없으십니까? 본종은 줄곧 산수들에게 문호를 개방하고 있습니다.”

사실 그것은 거짓말이었다. 태상용호종은 신통경의 산수를 거들떠보지도 않았다. 하지만 원단은 달랐다.

더군다나 전쟁의 시대가 눈앞이었다. 종문을 위해 원단의 종사를 한 사람 끌어들여 저력을 두껍게 할 수 있다면, 그건 정말로 큰 공로라 할 수 있었다.

“태상용호종의 근본 경서 ≪태일용호통섭진전신법≫이 선인에 이를 수 있는 최고의 비결이라는 말을 들었지…….”

종신수는 마음이 동한 것처럼 말했다.

“그렇습니다…….”

이지송은 자신의 계략이 통했다고 생각했는지, 얼굴을 붉히며 달콤한 말을 내뱉었다.

“더군다나 본종의 ≪태상용호진겁묘경≫ 또한 원단과 원신을 수행하는 데 최고의 공법이지요. 선배님께서도 아시겠지만, 원단에 이른 후에는 ‘삼재사겁(三災四劫)’을 수행해야 합니다.

삼재를 과(過)하면 원신이 출(出)하고, 사겁이 진(盡)하면 법신이 응(凝)한다는 말이 있습니다……. 본종의 ≪태상용호진겁묘경≫은 재앙과 겁운을 선화(善化:상황을 좋게 만들다) 시킬 수 있으니, 삼재사겁에 대응하기에 최고의 공법이라 할 수 있습니다…….”

“호오? 너는 그것을 배웠느냐?”

종신수가 묻자 이지송의 얼굴이 순간 어두워졌다.

그는 장가일맥의 사람이긴 했지만, 주변인에 불과한 취급을 받았다. 장태일이 아닌 그에게 ≪신소뢰법≫이나 ≪태상용호진겁묘경≫ 같은 공법을 수련할 기연이 있었겠는가?

그 또한 평생 ≪용호단서≫를 수련해야 했다. 그나마 몇 가지 비결만 전수하여도 감격의 눈물을 흘려야 할 운명이었다.

“본좌가 태상용호종에 입문한다면, ≪태상용호진겁묘경≫을 전수 받을 수 있다고 목숨을 걸고 장담할 수 있느냐?”

종신수는 냉소 지으며 다시 물었다.

순간 이지송은 말문이 막혔다.

≪태상용호진겁묘경≫은 진전제자가 아니면 전수 받을 수 없었다. 그건 법신경까지 수련할 수 있는 공법으로, 법신은 여러 거대 교파의 교주급에 해당했다!

법(法)은 가볍게 전수되지 않았다!

아무리 신수공자가 원단의 종사라 한들, 결국에는 외부인이었다. 그러니 태상용호종에 입문한다 해도 수백 년 동안 종문을 위해 목숨을 걸고 공훈을 세우지 않는 이상 꿈도 꾸지 말아야 했다!

이지송은 일개 산수인 신수공자가 태상용호종의 내부 사정을 모를 것이라 생각하고 거짓말을 나불거린 것이었다.

목숨을 걸고 장담해? 개뿔 그게 가능할 리가 있겠는가?

이지송이 생각한 것은 그저 종신수를 태상용호종으로 데려가는 것까지였을 뿐이다. 종문에 가면 원신의 조사와 법신의 장교가 있지 않던가.

겨우 원단에 불과한 사람이 결정을 번복할 수 있겠는가?

하지만 종신수는 과거 장태일의 신혼을 쥐고 있었다. 그렇기에 비록 진정한 신공묘법(神功妙法)을 엿볼 수는 없었지만, 태상용호종의 은밀한 내부 사정과 비열함을 이지송보다 더 잘 알고 있었다. 하지만 이지송을 그러한 사실을 알지 못했다.

“간덩이가 부었구나. 감히 나를 속이려 해?”

종신수가 차갑게 웃었다.

“이런!”

혼이 날아갈 정도로 경악한 이지송은 곧바로 도망을 치려 했다. 하지만 평소에는 부르기만 하면 나타나던 오행천둔신통이 지금은 죽은 것처럼 일절 반응하지 않았다.

그는 원단종사의 무서움을 알았다. 그렇기에 저항할 생각을 버리고 보명법보를 활성화해 그것을 타고 도망치려 했다.

하지만, 그것도 소용없었다!

섬뜩하고 거대한 백골수가 땅속에서 갑작스럽게 튀어나오더니 다섯 손가락으로 이지송의 보명법보를 가볍게 움켜쥐어 터트려 버렸기 때문이다.

곧이어 거대한 백골수가 이지송을 움켜쥐었다. 그러자 이지송이 놀라 소리쳤다.

“선배님 살려 주십시오!”

그는 그대로 뭉개져 죽었다. 마치 개미를 눌러 죽이는 것처럼 가벼운 손놀림이었다.

‘원단법력은 확실히 나쁘지 않아!’

종신수는 담담히 백골수를 회수하며 달라진 자신의 모습을 체감했다.

백골신통은 5품에 불과하고 이지송이 수련한 것은 ≪용호단서≫였다! 같은 경지였다면, 이지송은 열 명의 백골서생이 달려들어도 가볍게 쓸어 버렸을 것이다.

하지만 지금은 달랐다. 원단법력이 깃들자 놀랍게도 백골수는 더 거대해졌다. 백골의 표면에 고풍스러운 꽃문양이 대량으로 나타났고, 그 위력이 열 배 이상으로 폭증했다.

겨우 손 하나뿐이건만, 마치 주위 모든 것을 쓸어 버릴 것 같은 고대의 대요마 같은 기세를 뿜어 댔다.

곁에서 그것을 지켜본 진문제는 놀라 넋이 나가 버렸다.

‘과연 사도의 원단종사로구나. 신수공자는 조정에 다소 불손하다는 이야기가 있었지. 그야말로 극악무도하구나. 태상용호종의 제자조차도 거리낌 없이 그냥 죽여 버리다니…….’

그녀는 두 눈을 감고 찾아올 죽음을 기다렸다.

하지만 종신수는 빙그레 웃을 뿐 손을 쓰지 않았다.

“저자는 나를 우롱했기에 죽어 마땅하다. 하지만 너는 본좌에게 나름 공손했으니 목숨은 살려 주마.”

죽음의 문턱에서 살아난 진문제는 믿을 수 없다는 얼굴을 했다.

그녀는 종신수가 깊은 고민 끝에 그런 결정을 내렸다는 것을 알지 못했다.

262화. 경유

‘사절을 죽이는 건 쓸데없는 짓이지. 태상용호종에서도 그냥 다시 사절을 보내면 그만이고……. 소도지는 결국 소집을 피할 수 없게 될 거야…….

더군다나 태상용호종은 자기 사람들을 잘 챙기기로 유명해. 이 두 사람을 합쳐도 장태일만큼 중요하지는 않겠지만, 이번 일 때문에 정말 대단한 사람이 나에 대해 점괘를 치게 될 수도 있겠지……. 물론 이제는 점괘를 두려워할 필요가 없지만 말이야.’

원단의 과위는 원래부터 자신의 운수를 억눌러 천기를 속일 수 있었다.

더군다나 종신수는 [강림자]의 칭호를 갖고 있었다. 그건 반쪽짜리 원신의 위격이라고 볼 수 있었다.

점괘가 장기인 원신의 능력자가 점괘를 본다 해도 종신수에 대해서 알아내기는 어려울 것이다.

그리고 설사 알아낸다 해도, 그건 상대방에게 재앙과 다름이 없었다!

지금 종신수를 휘감고 있는 인과(因果)는 종신수조차 두려움을 느낄 정도였다!

만문의 문, 우로보로스, 아주……. 일단 건드린 순간 온 집안을 몰살시킬 독한 존재들이 아닌가?

만약 정말로 점괘에 정통한 사람이 그 인과선을 알아내고 그 근원을 찾아 거슬러 올라간다면, 아주 재미있는 일이 생길지도 모른다.

이렇듯 종신수는 점괘를 두려워할 필요가 없었기 때문에 하고 싶은 대로 할 수 있었다.

더군다나 신수공자의 신분은 죄를 뒤집어씌우는 용도였다. 사건을 예측할 수 없는 상황으로 만들기보다는 차라리 증인을 남겨서 겸사겸사 소도지의 혐의를 씻어 내는 것이 나았다.

만약 두 사절을 다 죽여 소식을 끊어 버린다면, 누군가는 소도지가 도장이 되기 싫어 사절을 죽여 버렸다고 추측할 수도 있었다.

함정을 파고 예상치 못한 습격을 한다면 소도지의 신통으로도 내문제자 둘 정도 죽이는 것은 정말로 어렵지 않은 일이었다!

그렇게 우연이 겹치다 보면 종신수가 원하지 않는 상황으로 사건이 발전할 수도 있었다.

“살려 주셔서 감사합니다, 선배님.”

진문제는 신수공자의 생각을 이해할 수 없었지만, 죽는 것보다는 사는 것이 좋았기 때문에 연신 글썽이며 예를 올렸다.

그러면서도 그녀의 마음속에서는 폭풍이 소용돌이치고 있었다.

‘원단의 노괴들은 경지가 높아질수록 사람 같지 않은 비인(非人)이 되어 간다지. 겉으로 보기에 비인의 면모를 조금도 보이지 않는 신수공자이지만, 하는 짓이 실정한 것 같으니 열에 아홉은 도심(道心)이 흔들려 반쯤 미친 것이로군.’

반쯤 미친놈이 아니라면 어째서 나머지 한 사람을 마저 죽여 살인멸구 하지 않는단 말인가?

태상용호종의 수배가 두렵지 않단 말인가?

산수가 이룬 투박한 원단은 그 전승이 대부분 불완전하여 현문정종의 것과 비교할 수 없었다. 그러니 도심에 문제가 생겼을 가능성이 더욱 컸다.

자신이 상황을 제대로 파악했다고 여긴 진문제는 오히려 더욱 두려워진 나머지 숨 쉬는 것조차 조심하기 시작했다.

말이 안 통하는 미치광이를 만났다. 그것도 언제든지 그녀를 죽일 수 있는 마치광이었으니 누가 두려워하지 않을까!

“너희의 건곤수가 아주 마음에 드는구나. 이것들을 남겨 놓고 떠나거라.”

종신수가 손사래를 치며 말했다.

‘원단의 종사가 되어서 뻔뻔하게 나 같은 약자의 것을 빼앗다니?’

진문제는 두 눈을 크게 떴다. 그러고는 아깝다는 듯이 자신의 건곤수를 힐끗 바라보았다.

그 안에는 그녀의 전 재산이 들어 있었다. 황제전만 해도 만 장이었다!

심지어 뛰어난 법기도 몇 개나 있었고, 완전하지 않은 법보의 기배(씨앗)까지 있었다…….

하지만 이제는…….

‘됐다. 재물이라는 것은 신외지물이야. 중요한 것은 목숨이지. 우리 같은 수사들은 목숨이 붙어 있기만 하면 천금을 잃어버려도 회복할 수 있어……. 회복할 수…… 회복할 수 있기는 개뿔……. 빌어먹을…….’

진문제는 눈물 없이 울부짖으며 속으로 미칠 듯이 발버둥 쳤다. 하지만 겉으로는 공손하기 그지없는 모습으로 예를 올리고는 뒤돌아서 둔광을 타고 빠르게 멀어져 갔다.

떠나는 그 순간에도 그녀는 소미를 잊어버리지 않고 데리고 움직였다.

종신수는 멀어지는 진문제를 보며 미소 지었다.

‘이로써 신수공자의 이름이 염한 제2제국에서 널리 퍼지게 되겠군……. 뭐, 어차피 수배된다 해도 그건 신수공자이니, 나 소도지와는 아무런 상관없는 일이겠지?’

종신수는 투천환일신통을 해제하고 소도지의 모습으로 돌아와 오행천둔신통을 펼쳤다. 그는 마치 번갯불처럼 빠른 속도로 눈 깜짝할 사이에 진문제를 저 멀리 떨쳐 버리고는 한발 먼저 소가장에 도착했다.

소가장, 슬픈 분위기가 만연했다.

종신수가 장원에 들어가자 소당이 다급히 그를 마중했다.

“당제, 조금 전에 수사의 거대한 손이 하늘에서 떨어지더니 집들을 무너뜨리고 소미까지 잡아갔습니다. 이걸 어찌하면 좋단 말입니까?”

“이미 소식을 들었습니다. 그들은 적이 아니니 그냥 기다리면 됩니다.”

종신수는 여유로운 모습으로 대답하고는 대청으로 들어가더니 자리에 앉아 두 눈을 감았다. 남겨진 소당 등 사람들은 어리둥절한 얼굴로 서로를 돌아볼 뿐이었다…….

원단의 둔광이 신통경보다 겨우 열 배만 빠를까?

종신수는 차를 마시며 진문제가 지나가기를 천천히 기다렸고, 동시에 이번 일에 대해서 고민했다.

‘만약 소도지의 신분을 포기하기 싫으면, 이번 소집을 받아들여야만 하겠지……. 오늘은 그것을 피했지만 결국에는 피할 수 없는 순간이 올 거야.

그래도 이미 원단을 이루었으니 신통경 도장의 신분으로 임무를 수행하는 건 위험하지 않을 거야.’

사절을 한 번 죽이는 것은 괜찮았다. 하지만 태상용호종이 사절을 보내고, 그들이 올 때마다 신수공자가 죽여 버린다면?

그 횟수가 많아지면 멍청이도 신수공자와 소도지 사이에 뭔가가 있다는 것을 알아차릴 것이다.

더군다나 이대로 외부로 나가 사절을 피하는 것도 좋은 방법은 아니었다.

시간이 길어지면 종문에서는 종신수가 배신했다고 확정할 것이고, 결국 문제는 더욱 심각해질 수밖에 없었다.

종신수는 소도지의 신분이 아까운 것이 아니었다. 단지 태상용호종의 진전도법이 아쉬운 것이었다. 소도지를 남겨 놓는다면, 어쨌든 한 줄기 희망은 있는 것이 아닌가?

‘일단은 당분간 따르는 척하면서 공법을 얻을 수 있는지 보자고.

만약 이 길이 불통이라면, 다른 도문의 진전으로 방향을 틀 수밖에 없겠지. 예를 들어 같은 도문삼종인 묘제진종과 태평종?’

묘제진종과 태평종은 태상용호종과 어깨를 나란히 하는 정도종문이었다.

묘제진종의 ≪영보오부서(靈寶五符書)≫, ≪동현편(洞玄篇)≫, ≪도인경(度人經)≫ 또한 명성이 자자한 신공이었다.

태평종의 ≪태평동극경(太平洞極經)≫, ≪태평청령서(太平淸領書)≫도 부족한 것이 하나도 없었다. 특히 ≪태청금액신단경(太淸金液神丹經)≫은 도문의 원단 제일 공법으로 유명했다!

이상이 용호진인 장태일의 신혼이 대단하다고 여기는 공법들에 대한 평가였다.

‘하지만 난 이미 원단을 이루었으니 개뿔 아무 소용없지…….

도문에서 이미 결론이 난 이야기지만, 원단의 공법은 ≪태청금액신단경≫이 최고여도 원신, 법신급의 공법은 ≪태상용호진겁묘경≫이 가장 우수하다지. 삼재사겁 아래 쓰러져 간 고인은 무수히 많았고, 태상용호진겁묘경은 그런 재겁을 피하는 것에 뛰어난 효능이 있는 것으로 유명하니 말이야…….

더군다나 내 수행의 근간은 대부분이 ≪용호단서≫란 말이야. 만약 지금 와서 다른 공법을 수련하려 한다면 큰 손해를 봐야 할 거야…….

도문조차도 그러한데, 만약 마문육도의 공법으로 수행을 전환한다면, 더 큰 손해를 보겠지. 심지어는 내가 그런 공법을 원한다고 해서 그것들이 내 품에 날아드는 것은 더더욱 아니고 말이야.’

원단에 이를 수 있는 공법만 해도 외부에서 전승되는 것이 아주 드물었다. 원신, 법신급은 봉황의 털과 기린의 뿔처럼 더더욱 보기 힘들었다. 대단한 세력에 가입하지 않고서는 손에 넣는 것이 불가능하다고 봐야 했다.

‘신통을 응축할 때, 변장과 수행 전환의 가능성을 고려해서 천변만화대신통을 남겨 놓긴 했지. 하지만 잘 닦긴 큰길을 갈 수 있는데, 누가 산속 오솔길을 가려고 할까?’

그것과는 별개로 천수점을 이용해 다음 경지에 오르는 것은 어떨까?

공법이 없다면 열 배의 천수점이 필요했다. 어쩌면 수만이나 수십만이 필요할지도 몰랐다. 그러니 그건 꿈같은 이야기일 뿐이었다.

‘일단은 원신법을 손에 넣어야 해. 만약 태상용호종에서 안 된다면, 다른 도문의 것이라도 가져다 써야 하고. 그것도 안 된다면 마문의 것을 빼앗아야겠지…….

음, 동해(東海)에 방문좌도가 모여 있고, 그들에게 새로운 도법들이 있다는 이야기가 있던데. 어쩌면 상고시대의 고선법이 전수되고 있을지도 모르겠군. 그곳에 가서 기연을 찾아보는 것도 좋겠어…….’

오늘날의 사람들이 꼭 과거의 사람보다 모자란 것은 아니었다. 도태된 고선법과 염한 제1제국의 멸망이 많은 문제점을 시사했다.

하지만 종신수가 그런 것을 가릴 처지던가? 어떤 길이든 다 시도해 볼 가치가 있었다.

‘만약에 다른 세계에서 더욱 강한 체계를 찾으면? 최상의 결과지. 단번에 법신이나 시해선의 경지를 이룬 후에 다시 돌아와 종횡무진 하는 거지…….’

종신수가 생각하기에 자신은 상당히 신중한 사람이었다.

지금까지의 쇼는 모두 부득이하게 강요당한 것이다. 강요당한 것!

태초 마을에서 만렙을 찍을 수 있으면, 누가 생사의 위험을 감수하려 할까?

생각을 마친 종신수는 다시 가부좌를 틀고 앉아 원단을 돌리며 천지원기를 토납해 법력으로 저장했다.

한참이 지나서야 종신수의 감각에 진문제의 둔광이 걸려들었다.

‘정말…… 느리군!’

종신수는 한 줄기 검광을 타고 날아올랐다. 하지만 의도적으로 아주 천천히 비행해 그녀를 마중했다.

“누구십니까? 혹시 진문제, 진 사저이십니까?”

“소가장……. 소도지?”

전력을 다해 도망치던 진문제의 둔광이 멈추었다. 그 옆에 있는 귀여운 소녀는 오라버니라고 부르며 당장이라고 종신수의 품으로 뛰어들려고 했다.

“하하, 제 당매가 사저의 은혜를 입었습니다.

종신수가 가볍게 인력을 일으키자, 한 줄기 둔광이 소미를 데려가 버렸다. 그 모습에 진문제의 표정이 움찔했다.

과연 진전제자가 될 뻔했던 사람답게 추측할 수 없는 신통을 가진 것 같았다.

진문제는 잠시 고민하더니 활짝 웃으며 말했다.

“원래는 그 아이의 자질이 마음에 들어서 제자로 들일 생각이었지만……. 상황이 바뀌었어.”

지금 그녀의 주머니는 텅텅 비어 있었다. 자기가 수련한 자원도 없는 상태에서 무엇으로 제자를 키운단 말인가?

“호오? 무슨 일이 있었습니까?”

종신수는 다 알면서 물었다.

“여기는 소제의 장원이니, 사저께서는 쉬시면서 천천히 알려 주시면 좋을 것 같습니다…….”

* * *

“뭐라고 하셨습니까?”

잠시 후, 대청에서 ‘대경실색’한 종신수가 자리에서 벌떡 일어났다.

“이 사형께서 사파의 원단종사에게 목숨을 잃었단 말입니까? 신수공자가 원단이 되다니?”

“하아……. 그쪽으로 가지 말았어야 했어…….”

건곤수를 빼앗긴 것을 떠올린 진문제는 하마터면 울음을 터트릴 뻔했다.

“그 신수공자가 그렇게까지 거침없는 사람이라고 누가 생각이나 했을까. 나는 그가 도법을 수련하던 중 주화입마에 들어 반쯤 미쳤다고 생각해. 사제는 부풍에 있으니 그를 조심해야 할 거야.”

“신경 써 주셔서 감사합니다.”

종신수는 자칫 참지 못하고 자신을 비방하는 여자에게 벼락을 떨어뜨려 버릴 뻔했다.

“난 즉시 종문으로 돌아가 이번 일을 장로님께 보고해야겠어…….”

진문제가 종신수에게 종문의 명령을 전달했다. 그러면서 당부의 말을 덧붙였다.

“법지가 없어졌으니 사제는 다음 사절이 올 때까지 신경 쓰지 않아도 돼. 어쩌면 수개월에서 1년 정도는 자유롭게 살 수 있겠지…….”

그녀는 소도지가 자신과 같은 전공일맥 것을 고려해 조언해 주었다.

대놓고 임무에서 도망칠 수는 없었지만, 어쩔 수 없는 요소로 인해서 잠시간 게으름을 피우는 것은 큰 문제가 없었다.

“사저의 임무가 실패하는 것을 어찌 두고 보겠습니까? 구궁산에 가면 되는 것 아닙니까? 곧 움직이겠습니다.”

종신수는 곧 당당한 목소리로 대답했다.

겨우 1년 차이였다. 종신수에게는 별 다를 게 없었다.

“사제…….”

진문제는 감동했다.

사마 사형의 말대로 소 사제는 인격자이며 절개가 있고, 정과 의리가 있는 사람이었다.

그녀의 임무를 위해서 이렇게까지 희생할 수 있다니.

263화. 새로운 질서

“다만…… 구궁산 쪽에 도대체 무슨 일이 생긴 것입니까? 조언을 부탁드립니다.”

종신수가 다시 물었다.

“당연하지. 내가 아는 것을 모두 알려 주지…….”

진문제는 잠시 생각하더니 천천히 입을 열었다.

“이번 일은…… 황제가 연호를 승천으로 바꾼 것부터 이야기해야겠지……. 마문육도가 세상에 모습을 드러내고 천하가 혼란스러워지면서 황실에도 이상한 움직임이 나타났지…….”

종신수는 경청했다.

그는 이 세계 고위층에 대해서 아는 것이 별로 없었다. 그가 알고 있는 정보는 대부분이 장태일의 혼에서 얻은 것이었다.

하지만 그 녀석은 죽은 지 이미 너무 오래되었기에, 당연히 지금 상황에 대해서는 아는 것이 없었다.

“소 사제, 혹시 염한 제2제국의 황제는 어째서 자신을 천자라 하지 않고 염한의 황제라고 하는지 알아?”

진문제가 빙그레 웃으며 물었다.

종신수는 기억을 되새겨 보며 대답했다.

“염한 제2제국과 제1제국이 일맥상통하기 때문이지요. 우리는 모두 이 세상의 토착민이 아닌 천외천의 이민자입니다. 나라에서도 하늘에 제사를 지내는 것이 아니라, 도조(道祖)에게 제사를 지내지요.”

“정확해!”

진문제의 얼굴이 엄숙해졌다.

“사제도 분명 삼천세계의 이야기를 들어 보았겠지……. 우리 염한의 백성들은 모두 동승신주에서 비롯되었어. 그리고 동승신주가 있는 세상의 이름은 ‘태황천(太皇天)’이야. 당시 도조께서 중생을 가여이 여기시어 도법을 하사하셨고, 덕분에 선도와 불문, 그리고 잡가(雜家)가 크게 일어날 수 있었지……. 그러니 도조야말로 만법의 원류이며, 법통(法統)이지! 배신해서도, 그리고 버려서는 안 되는!

시간이 흘러, 우리 선조들은 전란을 버티지 못하고 이 세상으로 단체 이주를 하고 이곳을 ‘칠요천(七曜天)’이라고 이름 붙였지!

하지만 ‘칠요천’의 천도(天道)는 ‘태황천’과 달랐어. 우리 이민자와 도법을 강하게 배척했고, 그로 인해 염한 제1제국이 멸망한 거야…….

군웅들은 살아남기 위해 각축전을 벌였고, 피가 천지를 뒤덮었지. 그런데도 우리 염한의 백성들은 노력을 멈추지 않았어. 이 세상의 하늘이 아닌, 오직 도조만을 경배했지!”

진문제가 엄숙한 얼굴로 말했다.

“하지만 일부 사람들은 이렇게 생각했어……. 사람이 어떻게 하늘을 이길까? 하늘은 바로 저기에 있는데, 사람들과 수사들이 무슨 짓을 한다고 해서 하늘을 조금이라도 상하게 할 수 있나? 이 세상에 들어온 이상, 이 세상의 천리(天理)를 따를 수밖에 없다고 말이야…….”

“그렇게 사람이 하늘을 이길 수 있다는 인정승천(人定勝天)파와 천리를 따라야 한다는 순천응인(順天應人)파로 나뉘게 된 것입니까?”

종신수는 깊은 생각에 잠기며 말했다.

“사제의 안목은 참으로 예리하군. 사실 염한 제1제국 당시, 순천응인의 이야기를 지지하는 사람은 극소수였어……. 하지만 시간이 흘러 천도의 미움을 받고, 도법이 쇠락하고, 염한 제1제국이 멸망하자 인정승천파는 한발 양보할 수밖에 없었지.

그렇게 기존 고선법을 수정해 만들어 낸 신법(新法)으로 고법(古法)을 대체하게 되었어. 그 후 염한 제2제국이 세워지고, 순천응인파가 급부상하기 시작했고…… 점차 오늘날의 황제에게 영향을 미치기 시작한 거야.”

“천자, 하늘의 아들. 만약 하늘과 땅에 제사를 올려 천도의 진정한 인정을 받는다면, 나라가 대대손손 이어질 수 있다고 생각하는 것일까요?”

종신수가 피식 웃었다.

“아마도 그런 생각이겠지. 지지자도 적지 않아…….”

진문제가 한숨을 내쉬었다.

“지금까지 조정에는 그것을 두고 명으로 암으로 옥신각신했지. 가장 큰 사건은 바로 대황자의 모반이야…….”

종신수의 얼굴이 움찔했다. 그건 소가의 영원한 아픔이었다.

“그리고 오늘날, 노황제도 점차 변법(變法:체제의 변화)에 대한 생각을 하기 시작했어! 제도를 수정해 나라가 대대손손 이어지게 해 달라고 이 세상의 천도에게 간청하려는 것이지. 겸사겸사 자신의 수명도 늘려 달라고도 하고 말이야…….”

진문제가 말했다.

“지금까지는 준비 단계에 불과했어. 올해 들어서 황제는 연호를 승천으로 바꾸면서 자신의 뜻을 낱낱이 드러냈지. 고법을 신법으로 대체한 것은 어쩔 수 없는 일이었어. 하지만 이번에 연호를 바꾼 일은 달라. 우리는 더 이상 물러날 수 없어!”

‘사저는 확실한 인정승천파의 사람인가 보군……. 하지만 태상용호종은 줄곧 조정과 아주 친밀하지 않았던가. 어쩌면 고위층 중에서는 순천응인의 사상이 우위를 차지하고 있을지도 모르겠군!’

종신수는 내심 그들을 비방했다. 그리고 동시에 매우 심각한 얼굴이 되었다.

종신수는 눈앞으로 다가온 거대한 소용돌이가 보이는 듯했다.

이 세상의 천도가 어떠한지는 일단 차치하고.

변법! 제도를 건드는 것!

하나같이 사람이 죽어 나가는 일이었다. 그것도 아주 아주 많은 사람이 말이다. 자칫 잘못하다가는 일을 망치고 나라가 붕괴할 가능성도 있었다!

‘제사와 전쟁은 국가의 중대사로…… 함부로 건드렸다가는 엄청난 화근이 있을 수 있건만.’

종신수가 탄식했다.

종신수는 바보가 아니었다. 어째서 역사 속에서 변법이 대부분 실패했는지 모를 수가 없었다.

또 봉건제 국가에서 변법을 하려 하면, 수많은 사람이 튀어나와 조상의 법도를 건드려서는 안 된다고 난리를 치리란 것도 알고 있었다!

어느 정도 이치에 맞는 말이긴 했다.

황위를 유지한다는 측면에서 보자면, 지금 황제가 제위를 계승할 수 있었던 이유가 무엇인가. 바로 조상의 법도 때문이지 않은가!

일단 조상의 법도를 마음대로 수정하게 된다면, 황제의 자리 또한 마음대로 바꿔도 된다는 말과 무엇이 다를까?

그렇기에 변법을 남발하다가는 결국 황제의 자리마저 위태로워질 수 있었다. 그것을 깨달은 황제들은 어쩔 수 없이 물러날 수밖에 없었다.

천하, 그리고 백성들의 희망과 행복이 자신의 제위보다 중요할까?

그들은 다 망해 가는 너덜너덜 왕조를 통치할지언정, 완전히 새로운 왕조로 인해 실권하는 것을 원치 않았다!

더군다나 다른 황제들에게는 나라를 세운 태조와 같은 위엄과 명성이 없었다. 군사력과 정치력을 한 몸에 지니고, 문과 무로 사해를 억누를 수 있는 그런 패기 역시 없었다!

설사 그런 힘이 있다 한들 일시적일 뿐이었다.

만약 변볍에 성공하면, 후대는?

마찬가지로 변볍을 할 수 있지 않을까? 선인들이 만들어 놓은 모든 것을 다시 한번 뒤집을 수 있지 않을까?

덕분에 변법이란 외통수가 되었고, 역사적으로 성공한 사례가 많지 않았다.

설사 성공한다 한들, 그것을 개창한 사람의 최후는 그리 좋지 않았다.

그리고 지금 염한 제2제국에 와서는 다른 것도 아니고 나라의 제사를 바꾸려고 하고 있었다.

여기는 수사들이 있고, 신통이 있는 세계란 말이다!

모든 수도자는 자신을 도조의 전인이라 칭할 수 있었다. 진문제의 태도만 보아도 알 수 있었다.

그리고 태상용호종은 줄곧 조정과 친밀한 관계를 유지한 종파였다. 덕분에 종문 제자들은 지금 아주 혼란스러웠다.

그렇기에 종신수는 노황제의 행동을 좋게 보아 줄 수가 없었다.

‘곧 죽을 때가 되었으니 더욱 거릴 낄 것이 없어진 건가? 만약 성공한다면 수명을 연장할 수 있을지도 모르고 말이지?’

종신수의 눈빛이 싸늘해졌다.

황제가 무엇을 하든 종신수와는 상관이 없었다. 하지만 소가와는 연관이 있었다.

“아무튼, 승천 원년이 시작되면 천하가 크게 혼란스러워질 것이야.”

진문제가 쓴웃음을 지으며 말했다.

“구궁산이 바로 그 환란의 근원지 중 한 곳이야. 그곳에는 봉마혈(封魔穴)이 있어. 하지만 최근 이상 현상이 빈번하게 발생하고, 사마의 기운이 밖으로 흘러나와 주위에 재앙을 선사하고 있지…….

우리 태상용호종은 명을 받아 그곳을 지키고 있어. 하지만 최근에 마문육도의 공격을 받아 여러 번의 투법이 벌어졌고, 서로 이기고 지는 동안 심각한 인원 손실이 발생했어. 그 때문에 인력이 급히 필요하게 된 거야.”

“그래서 제가 생각난 것이군요?”

종신수가 쓴웃음을 지었다.

정마대전이라도 처음에는 졸병이 먼저 돌진하는 법이다.

원단, 원신을 비롯한 거물들은 하나같이 불로장생하는 사람들로, 지금까지 쌓아 온 도과(道果)를 걸고 싸우는 것이 아깝지 않을 리가 없었다.

반면 선천, 강살은 또 너무 약했다.

그렇기에 가장 많이 죽어 나가는 것은 오히려 신통경의 수사였다!

아무리 태상용호종이 거대 문파라지만, 지금은 상황이 좀 어려울 수밖에 없었다. 그 때문에 새롭게 집사가 된 소도지가 도장으로 특진을 하게 된 것이었다.

“맞아, 신통경급의 투법에서 소 사제가 가진 구청선광이 있으면 거의 무적이니 말이야…….”

또 진문제는 마도와 도문의 유명한 진전제자를 언급하며, 그곳에서 그들을 조심하라고 당부했다.

전에 한 번 만난 황천옥자 황사도 그 안에 들어 있었다.

‘이런 게 바로 악연이지.’

종신수는 눈을 치켜뜨고는 쓴웃음을 지었다.

“황천마종, 오련종, 요사도……. 마도육문 중 절반입니다. 정말로 전쟁의 시대가 도래한 것입니까?”

“우리 쪽에서 고수들이 있을 거야. 사제는 너무 걱정할 필요 없어. 신통경급의 투법에는 신통경 수사들만 나서니까 말이야.”

진문제가 위로하며 말했다.

“이번 구궁산에는 종문에서 오신 원신노조까지 한 분 계시지. 또 명설진인과 구여진인을 비롯한 여러 분들이 그곳을 수시로 오가고 계셔……. 반면 마문은 화합하지 못하고 있지. 요사도가 그곳의 싸움을 주도하고 있어. 황천마종과 오련종은 원단종사를 각각 한 명씩만 파견했을 뿐이야. 그리고 그들조차도 뒤에서 제자들을 독촉하고 있을 뿐이지.”

진문제는 그쪽 상황에 대해서 상당히 자세히 알고 있는 것 같았다.

또 종신수에게 호감을 느껴서인지 하나도 남김없이 모두 털어놓고 있었다.

‘확실히 한번 가 볼 필요가 있긴 하겠어. 내가 원단에 오르면 자신의 눈알을 파 버리겠다고 했던 진인이 있었지…….’

종신수는 속으로 잠시 고민했다.

그러고는 곧 웃는 얼굴로 말했다.

“저는 아직 대종파들에 대해서 잘 알지 못합니다. 특히 각 대종파의 장교급 인물에 대해서 말입니다. 혹시 가르침을 내려주실 수 있으신지요.”

장태일은 배신자의 신분으로 오랜 시간 도망 다녔다. 덕분에 파악하고 있는 소식이 얼마나 정확한지 알 수 없으니, 최신 정보를 들어 볼 필요가 있었다.

“사제는 우리 용호종의 사람이니, 다른 작은 문파는 굳이 기억할 필요 없어. 중요한 것은 도문삼종, 마문육도, 동해방문, 그리고 방외석가(方外釋家) 정도야.”

진문제가 빙그레 웃으며 대답했다.

“염한 제2제국에서 현천사를 만들어 산수를 관리하기 시작한 후로, 수많은 좌도방문이 동해로 도망을 쳤지. 지금 중토에 남아 있는 소문파에는 그리 대단한 곳이 없어.”

“그럼 각 종파에 대단한 인물로는 어떤 사람들이 있습니까? 예를 들어 종주나 파주급의 인물들 말입니다.”

종신수가 궁금한 것은 바로 그것이었다.

황천옥자 같은 후기지수는? 하하……. 종신수에 눈에는 이미 몇 명을 만나든 가볍게 짓눌러 죽여 버릴 수 있는 인물에 불과했다.

종신수가 신경 써야 하고 조심해야 하는 인물은 교주급이나 장교급이었다.

“천하의 정상에 있는 고인들이라. 시해선을 제외하면 당연히 각 대문파의 종주나 파주들이 빠질 수 없지…….”

진문제는 이야기를 하면서 덩달아 흥취가 올랐는지 가볍게 웃으며 말했다.

“예를 들어 우리 태상용호종의 장교이신 청미도묘진군(清微道妙眞君)께서는 과거 장가의 절세 천재셨지. 그분은 경지를 막힘없이 돌파하여 300세가 넘었을 때, ‘용호법신(龍虎法身)’을 이루시고 태상용호종의 장교에 오르셨어. 성선(成仙)의 가능성이 있으신 분이지.”

그를 언급할 때 진문제의 두 눈은 존경으로 가득했다.

‘진군(眞君)’이란, 법신을 이룬 고인을 칭하는 경칭이었다. 조정은 남성 법신의 수사는 무슨 무슨 진군이라 책봉했으며, 여인의 경우는 무슨 무슨 원군(元君)이라 칭했다.

물론 엄청난 재능을 가진 원신의 수사도 그 봉호를 사전에 먼저 받을 수 있었다.

264화. 법신진군(法身眞君)

“장교 대인은 정말로 절세의 자질을 타고나셨군요. 감탄스럽습니다.”

종신수가 감탄하며 말했다. 하지만 속으로는 앞으로 얼마나 지나야 자신도 법신을 이루고 진군의 봉호를 받을 수 있을지 궁리했다.

그때가 되면, 자신이 장태일을 죽였다는 사실이 폭로된다 해도 아마 별일 없을 것이다.

“우리 도문정종에서는 교주급 경지를 법신, 도체(道體) 등등으로 불러. 하지만 마문에서는 마신(魔身), 마구(魔軀), 신마지구(神魔之軀)라고 부르고, 범문에서는 금신정과(金身正果)라고 부르지!”

진문제가 이어 말했다.

“예를 들어 염한에서 가장 큰 명성을 가진 두 대사찰, 타미사(陀彌寺)와 금강사(金剛寺)는 모두 범상치 않은 전승을 갖고 있어. 금강사의 주지이신 효원대사(曉元大師)께서는 ‘반야나한금신(般若羅漢金身)’을 이루셨고, 타미사의 주지이신 보상나한(寶相羅漢)께서는 ‘아라한금신(阿羅漢金身)’을 이루셨지. 두 분 모두 불문을 대표하는 이 세상의 손꼽히는 고인이셔.”

‘하나같이 다 나한 등급이군, 부동명왕(不動明王), 대일여래(大日如來), 수보리금신(須菩提金身) 같은 사람이 한 명도 없군……. 정말 약하구나, 혹평이다!’

종신수는 속으로 투덜거렸다.

물론 아무리 약한 나한금신도 법신과 동급이며, 지금 종신수가 어떻게 할 수 있는 자들은 아니었다.

“방문(旁門)에도 법신의 고인이 있다는 모양이야……. 하지만 방문좌도로는 성선이 어렵지. 그렇기에 방문이라고 불리는 거야. 마찬가지로 불문의 금신이나 마문의 신마지구조차도, 우리 도문의 법신에는 크게 미치지 못하지.”

현문정종의 제자인 진문제는 당연히 법신을 치켜세우며 자랑스럽게 말했다.

“우리 태상용호종에는 세 종류의 법신법이 있어. 묘제진종도 나쁘지 않아. 그들의 종주는 ‘영보법신(靈寶法身)’을 연성했고, 태평종은 ‘황천법신(黃天法身)’으로 유명하지……. 만약 누군가 도문의 지고무상한 이 세 가지 법신을 한 몸에 받아들이면, 어떤 불가사의한 변화가 일어난다는 전설이 있어…….”

‘변화는 무슨, 설마 일기화삼청(一氣化三淸), 삼청합일기(三淸合一氣) 따위를 이루어 대충 무슨 ‘삼청법신(三淸法身)’이나 ‘혼돈법신(混沌法身)’ 같은 거로 변하기라도 한단 말이야?’

종심수는 내심 눈살을 찌푸렸다.

“마문육도의 각 도주들은 행적이 은밀하고 모습을 드러내는 경우가 거의 없지……. 오련종의 종주만이 과거 우리 종주와 한 번 충돌했었는데, 싸움에서 밀리자 물러났어…….”

진문제가 이어 말했다.

“오련종의 종주는 기이한 여인이었다더군. 일신의 도법은 마(魔)로 도(道)에 이르는 도마동류(道魔同流)에 이르렀고, ‘홍련업화마신(紅蓮業火魔身)’, ‘흑수멸세마구(黑水滅世魔軀)’, ‘장생마체(長生魔體)’ 등 오의를 융합해…… ‘산화천녀법신(散花天女法身)’을 이루었지.

그녀는 오련종의 각 지파를 통일하려 했다는 이야기가 있어. 우리 용호종은 그 사람과 깊은 원한이 있으니, 혹시라도 나중에 오련종의 사람을 만나게 된다면, 반드시 조심해야 할 거야.

다른 마문육도에서 유명한 법신은 황천마종의 ‘육도윤회진신(六道輪回眞身)’과 ‘황천마신(黃泉魔身)’, 혈해문의 ‘혈해마구(血海魔軀)’, ‘혈신자(血神子)’, 그리고 무교의 각종 ‘조무진신(祖巫眞身)’, 요사도의 ‘백골마신(白骨魔身)’, ‘육멸마구(六滅魔軀)’, ‘불멸신마신(不滅神魔身)’, ‘혼천마구(混天魔軀)’가 있고, 마지막으로 무생살교의 ‘살생검체(殺生劍體)’, ‘멸절도신(滅絕刀身)’ 등이 있지…….

물론 우리가 만약 법신을 이룬 마군(魔君)을 만나게 된다면, 그냥 장렬하게 희생해야겠지만 말이야. 아마 무슨 수를 써도 도망치지 못할 거야…….”

이어 진문제는 이야기를 결론지으며 말했다.

“사실 마군은 말할 것도 없고, 마문의 원신과 원단 중 한 사람만 있어도 아마 참혹하게 죽어 나가겠지만 말이야……. 그나마 오늘날의 투법에는 나름의 불문율이 있어. 높은 경지에 오른 사람이 낮은 경지의 사람을 괴롭히지는 않지.”

하지만 마침 그렇게 할 준비를 하고 있던 누군가는, 진문제의 말에 자신도 모르게 헛기침을 할 수밖에 없었다.

종신수는 겉으로는 그 말에 크게 동의한다는 얼굴로 대교주급 고수를 평가하는 진문제의 이야기를 새겨들었다.

동시에 종신수는 고민했다.

‘만약 법신을 목표로 한다면, 계속 태상용호종에 숨어서 공법을 얻어내는 것이 가장 좋은 방법인 것 같군…….’

‘하지만 아쉽게도 지금 내 상태를 보면 볼수록 방문좌도와 가깝다는 느낌을 지울 수 없어……. 외도성단, 그러니까 다른 방식으로 원단을 만드는 것 자체가 바로 방문좌도잖아. 인제 보니 이 세계의 방문좌도로는 신선이 되기 어려운 것인가?

지금 내 도법은 모두 외단에 있지. 이대로 나아간다면, 어쩔 수 없이 외도원신, 그리고 외도법신이 되겠지……. 설마 이것이 내 운명인가. 이대로 방문좌도에 들어가 방문좌도의 일대종사가 되어 방문좌도로는 신선에 오를 수 없다는 저주를 깨트리고 방문좌도의 부흥을 이끄는 것?

그럴 거면 차라리 마문에 가입하고 말지. 최소한 거기에는 신선이 될 수 있는 성선법(成仙法)이 있으니 말이야……. 정말 길이 없다면 머리를 밀고 출가하는 것도 고려해 볼 만하지. 불문은 넓으니, 고고하고 냉정한 도문보다 산수에게 좀 더 관대할 거야……. 삼천번뇌사(三千煩惱絲:머리카락을 부르는 불교의 호칭)라고 부르지만 결국에는 머리카락에 불과하고, 밀어도 다시 자라니까 말이야. 또 출가한 후에 환속할 수도 있고…….’

거기까지 생각이 미친 종신수는 문득 앞길이 무한히 넓다는 것을 느끼고는 자신도 모르게 미소 지었다.

하지만 진문제의 눈에 그건 다른 의미로 해석되었다. 그녀가 웃는 얼굴로 말했다.

“황천옥자, 백련성녀(白蓮聖女), 요사마자(妖邪魔子)와 싸울 수 있고, 본종의 여러 진전제자를 만날 수 있다는 생각에 기분이 좋은 거야? 투쟁을 기뻐하니, 사제의 호기로움이 하늘을 뚫는군. 참으로 호탕한 사내야!”

* * *

나주.

운감문은 원단의 노조까지 한 명 보유한 대단히 유명한 수선종문이었다.

운감문의 산문 안. 선학이 춤을 추고 영성을 가진 원숭이들이 장난을 치고 놀았다. 또 천지원기가 모여 만들어진 안개가 사시사철 주위를 휘감고 있었다.

어떤 죽루(竹樓)의 개인실.

봉희아는 천천히 두 눈을 떴다. 그녀의 얼굴에 한 줄기 기쁨이 떠올랐다.

‘드디어 양강법에 올랐어!’

수사는 강살경을 돌파해 법력을 연성해야만 정식으로 수련의 길에 입문했다고 인정받았다.

하지만 강살경 중에서도 음살법과 양강법의 구별이 있었다.

음살법은 여러 가지 제약이 많았고, 민간에서 전해지는 각종 액막이 물건에 의해 손쉽게 제압되었다. 하지만 양강법을 이루면 상황이 완전히 달라졌다.

한마디로, 지금 봉희아는 강살경 수사 중에서 나름 거물이 된 것이라 할 수 있었다.

어쩌면 부풍도호부에서 한 단계 진급할 수 있을지도 몰랐다. 지금 그녀의 실력은 흑시를 열었던 아로(鴉老) 같은 자들과 동등한 수준이었다…….

‘가문의 도움이 컸지. 나를 위해 ‘청건영강(靑乾靈罡)’ 한 병을 구해 주었으니 말이야. 그게 아니었다면 이 양강법술을 연성할 수 없었을 거야…….’

사색에 잠긴 봉희아는 문득 한숨을 내쉬었다.

그녀의 머릿속에 한 사람이 떠올랐다. 처음 만났을 때 그는 일개 병졸에 불과했다. 하지만 그는 그녀 휘하에서 단번에 구름 위로 날아올랐다.

그녀가 정신을 차렸을 때, 그는 이미 신통경의 대수사가 되어 있었으며, 심지어 태상용호종의 집사가 되어 있었다!

‘가문의 수사는 나 혼자가 아니야, 자원은 항상 부족하지……. 이번에 얻은 강기도 얼마나 많은 형제자매가 눈독을 들였는지 몰라. 만약 그 사람이 없었다면, 내 차례는 돌아오지도 않았을 거야…….’

거기까지 생각이 미친 봉희아는 문득 우울해졌다.

세가의 자제로서 일반인이 누리기 어려운 풍족한 삶을 누릴 수 있었지만, 그만큼 가문의 의무 또한 짊어져야 했다.

예를 들어 이번에 받은 강기. 가문에서 어렵게 구한 것으로, 그것을 위해 얼마나 많은 노력과 금전, 그리고 생명이 소모되었는지 몰랐다. 그것을 봉희아에게 준 것은 당연히 그녀에게 바라는 ‘보답’이 있기 때문이었다.

다만 그 방식이라는 것이 그녀를 너무 수치스럽게 했다.

‘어째서 여자라는 이유만으로 그런 짓을 해야 하는 거지? 아니…… 남녀의 문제가 아니야. 능력이 문제인 거야. 내가 만약 신통경의 대수사였다면 300년 동안 가문을 지원할 수 있을 것이고, 평생 혼인하지 않는다고 해도 그 누가 내게 뭐라 할 수 있을까? 그리고 종문에서도 상당한 발언권을 가질 수 있겠지.’

봉희아는 얼마 전 흑련교의 재앙 속에서 운 좋게 목숨을 건질 수 있었다.

그녀는 그 경험을 통해 능력의 중요성에 대해서 더욱 확실하게 깨달았다.

‘이번에 출관하면 가문은 날 독촉하겠지.’

봉희아는 열심히 머리를 굴리며 심란해했다. 그때 문득 엄청난 두려움이 엄습했다. 마치 과거 흑련교를 토벌할 때 느꼈던 극한에 이르는 위기감과 비슷했다. 언제든지 죽을 수 있다는 두려움이 마치 그림자처럼 조용히 그녀의 심령을 휘감았다.

‘이 느낌은? 대난(大難)이 닥쳐 오는 건가?’

봉희아는 너무 놀라 경악성을 내질렀다.

쾅!

그 순간, 땅속에서 용이 몸부림치는 것처럼 세상이 뒤흔들렸다. 그로 인해 봉희아가 폐관하고 있던 죽루가 반쯤 무너져 내렸다.

봉희아는 즉시 수결을 맺어 오채우의를 소환해 몸을 보호하며 죽루에서 튀어 나갔다.

웅장하던 종문의 수많은 건물이 아무렇게나 기울어져 있었고, 땅은 거대한 균열로 인해 이리저리 갈라져 있었다. 조용하던 선학들은 찢어지는 비명을 내지르고 있었다.

그 순간, 흰 안개가 하늘 위로 모여들어 진법으로 변하여 운감문 전역을 보호하기 시작했다.

‘설마…… 설마 어떤 절세 흉마(凶魔)가 우리 종문을 공격하는 건가?’

주위를 둘러본 봉희아의 두 눈에는 불신이 차올랐다.

운감문은 원단종사가 지키고 있었는데 이런 곳을 공격하다니?

하지만, 다음 순간, 봉희아는 더욱더 강한 위기감을 느꼈다.

그녀는 망설이지 않고 한쪽 구석에 몸을 숨기며 하늘에 펼쳐진 구름의 진법을 올려다보았다.

운감문의 호산대진 ‘구색연운현광진(九索連雲玄光陣)이었다. 발동되면 광활한 구름의 바다를 만들어 내는 범상치 않은 진법이었다.

하지만 그 진법의 진짜 위력은 구름에 있지 않았다. 진짜로 중요한 것은 구름 속에 숨어 있는 연마(煉魔)의 쇠사슬 아홉 가닥과 그것보다 더욱 강력한 한 줄기 현광(玄光)이었다!

그때, 여러 겹으로 겹쳐진 구름이 마치 뜨겁게 끓는 물처럼 격렬하게 뒤흔들리기 시작했다.

‘전력으로 전개된 진법을 이렇게까지 뒤흔들 수 있다니, 사도의 원단종사가 분명해!’

봉희아는 그 모습을 보며 몸을 더욱 작게 웅크렸다.

곧 백골거수 두 개가 구름을 찢어발기며 튀어나와 운감문 제자들의 눈앞에 그 선명한 모습을 드러냈다.

그것은 흉악함, 두려움, 그리고 타의 추종을 불허하는 기세를 품고 하늘에서 떨어져 내렸다!

손에 무수히 많은 마문(魔紋)이 새겨져 있었고, 사람들은 그것이 무엇을 의미하는지 이해할 수 없었지만, 그것에서 뿜어져 나오는 난폭하고 광기 어린 고대의 기운만은 여실하게 느낄 수 있었다…….

265화. 삼재사겁

“끼익, 끼익!”

봉희아는 넋이 나간 얼굴로 한 쌍의 백골거수를 바라보았다.

그 순간, 그녀의 눈앞에 무수한 백골로 이루어진 황야가 펼쳐졌다. 또 그 황야 위에 백골로 이루어진 성곽이 솟아올랐다.

그 안에 뼈로 이루어진 양과 소 같은 가축들이 나타났고, 그것들 하나하나가 다시 백골마신으로 변해 갔다.

갈수록 많은 백골마신이 도시를 채워 갔다. 그러던 어느 순간 백골마신이 동시에 고개를 치켜들었다. 그것들의 눈두덩이에는 심연의 화염 두 개가 타오르고 있었다.

“끼익, 끼익!”

바로 그 순간, 봉희아의 곁에서 날카로운 원숭이의 울음소리가 들려왔다.

풍급천고원소애!(風急天高猿嘯哀: 바람 세차고 하늘 높은데 원숭이 울음소리 애달프구나. 두보의 등고)

그 고통 가득한 울음소리가 봉희아를 환상 속에서 벗어나게 했다.

봉희아는 소리가 들려온 쪽을 돌아보았다. 흰 원숭이 한 마리가 바닥에 쓰러져 발버둥 치고 있었고, 날카로운 뼈 가시 하나가 원숭이의 몸에 돋아나 있었다.

그리고 잠시 후, 백골인마 한 구가 원숭이의 거죽을 찢어발기며 튀어나왔다. 마치 완전히 새로운 생명이 이 세상에 강림한 것 같은 모습이었다.

“백골신통!”

봉희아는 혀를 한 번 강하게 깨물어 정신을 일깨웠다. 지금 그녀는 경악으로 가득했다.

‘우린 아직 진법 안에서 보호받고 있어. 또 신통에 적중한 것도 아니지. 그러니까 지금 우리는 저 백골거수를 한 번 본 것만으로…… 자칫 목숨을 잃을 뻔한 거야?’

백골신통이 언제 이렇게 무서운 신통으로 변했단 말인가?

봉희아는 아직 경지가 얕은 제자들을 살펴보았다. 그들은 이미 바닥에 쓰러져 힘들게 버티고 있었다.

만약 이대로 시간이 조금 더 흐른다면, 원숭이 몸 안에서 백골인마가 태어날 것이고 운감문에 엄청난 사상자가 생길 것이 분명했다.

바로 그 순간, 하늘에 나타난 백골거수는 마치 문을 여는 것처럼 하늘의 구름을 가르며 풍운을 뒤흔들었다.

촤악!

구름이 흩어지며 그 안에 있는 두껍고 오래된 아홉 가닥의 검은 쇠사슬이 나타났고, 각각의 쇠사슬 위에는 마를 굴복시키는 각종 연마진부(煉魔眞符)가 전각(篆刻)되어 있었다.

주위에 있는 각 거대 봉우리에 웅크리고 있던 쇠사슬들은 마치 아홉 마리 검은 이무기가 된 것처럼 사나운 기세로 쏘아져 나가 한 쌍의 백골거수를 휘감았다.

곧이어 운감문 심처에서 한 줄기 현광이 떠올랐고, 그것은 마치 한 자루 검과 같이 하늘을 꿰뚫었다.

철삭(鐵索)은 마를 굴복시키고, 신검은 용을 죽인다!

현광이 변한 신검이야말로 구색연운현광진의 필살기였다. 그리고 지금 그 신검은 하늘과 같은 위력을 품고 그대로 상대를 베어 갔다.

콰앙!

백골거수 하나가 굉음을 내며 갈라지더니 폭발했고, 곧 무수한 파편이 되어 공중에 흩어졌다.

“장문진인께서 신위를 드러내셨다!”

신통경의 장로들과 강살경의 제자들이 크게 기뻐하며 소리쳤다.

운감문 심처, 구름 문양이 수놓아진 도포를 입고 선학에 올라탄 백미(白眉)의 노인이 나타나 하늘을 보며 매우 엄숙한 얼굴로 물었다.

“어느 도우께서 우리 운감문에 이런 장난을 치는 것이오?”

철컥!

철컥!

하지만 그 물음에 나타난 것은 수많은 백골거수였다. 백골거수들이 검은 쇠사슬을 부여잡자 쇠사슬은 마치 머리를 잡힌 독사처럼 꼼짝도 하지 못했다.

곧이어 백골거수와 이어진 거대한 만골인마 열세 구가 연달아 나타났고, 그것들은 마치 모래성을 내려다보는 거인처럼 운감문 전체를 포위했다.

그리고 가장 거대한 만골인마의 머리 위, 종신수는 백골의 왕좌 위에 앉아 웃는 얼굴로 말했다.

“산수 신수공자가 운감문을 찾아왔소이다!”

느긋한 종신수의 목소리가 사방으로 퍼져 나갔다.

봉희아는 두 눈을 부릅떴다.

‘신수공자? 원단에 오른 건가?!’

종신수는 멋스럽고 호방한 신수공자의 모습으로 백골의 왕좌에 여유롭게 앉아 손가락을 튕겼다.

쩡!

청량한 소리가 터져 나왔다. 만골인마는 쇠사슬을 움켜쥐고 있던 손에 힘을 주어 흑룡 같던 연마 쇠사슬을 그대로 끊어 버렸다.

심지어 거기서 끝나지 않고 진법에서 가장 중요한 현광에 손을 뻗기 시작했다.

“멈추시오!”

운감문의 장문인이 다급히 소리쳤다. 이대로 내버려 둔다면 호산대진이 망가질 것 같았기 때문이다.

“우리 종문은 도우와 아무런 원한이 없소. 그런데 이러는 이유가 무엇이오?”

“그냥 가벼운 인사일 뿐이오.”

종신수가 활짝 웃으며 말했다.

“그렇게까지 당황하니, 여기서 멈추어 주겠소.”

종신수가 손가락을 다시 튕기자 운감문을 둘러싸고 있던 만골인마들의 움직임이 마치 석상처럼 굳어졌다.

하지만 경지가 낮은 제자들은 여전히 온몸을 벌벌 떨며 마치 방금 악몽에서 깨어난 것처럼 거대한 마신의 형상을 바라보지 못했다.

조금 전 만골인마의 한쪽 팔을 본 것만으로 주화입마에 빠질 뻔한 경험을 했기 때문이었다.

그런 상황에서 다시 만골인마를 살펴본다는 건 죽고 싶어 환장한 것이 아니겠는가?

“운감문의 도법이…….”

종신수는 자리에서 일어나 상아로 만들어진 접선을 가볍게 치며 말했다.

“그리도 기묘막측하여, 최근 들어 크게 번창하고 있다는 이야기를 들었소. 이에 도우와 소소한 담론을 나누고 싶어 이렇듯 무례하게 방문했으니, 나를 너무 탓하지 말아 주시오.”

‘탓해? 내가 탓할 수나 있을까?’

운감문의 장문인은 마음속으로 쌍욕을 퍼부었다.

그는 방금 진법을 조종하며 상대방에게 대항했었는데 열세에 처했다. 그것만 보아도 상대방이 얼마나 대단한지 알 수 있었다. 그는 절대 평범한 원단종사가 아니었다.

경지와 도력을 보면 최소한 일재(一災)를 넘어선 고수가 분명했다!

운감문의 장문인은 신수공자의 이름을 들어 본 적이 있었다. 당시 그는 겨우 신통경에 불과했다.

요행으로 결단을 이루기만 해도 대단하다고 할 참인데, 어떻게 일재를 넘어섰단 말인가?

‘저것이 바로 재능인가? 전승조차도 상당히 뛰어나 보이는구나……. 어렵구나. 내자불선(來者不善)이다.’

운감문의 장문인은 내심 끙끙 앓으면서도 겉으로는 친근한 미소를 지어 보일 수밖에 없었다.

“도우는 어찌하고 싶으시오?”

“본 공자는 원단을 이룬 지 얼마 되지 않았소. 그 때문에 원단의 수행에 대해서 잘 알지 못하지요. 이에 가르침을 내려주었으면 좋겠소……. 겸사겸사 운감문의 도서도 좀 살펴보고 말이오.”

종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

“그대는…….”

운감문의 장문인은 칠공에서 연기가 날 정도로 분노했다. 마음 같아서는 벼락을 떨어뜨려 눈앞의 애송이를 죽여 버리고 싶었다.

일문의 근간이 되는 도법을 어떻게 함부로 보여 준단 말인가? 신수공자는 정말로 그게 가능할 것이라고 생각하는 건가?

“하아……. 본 공자는 하산하기 전에 이미 태상용호종의 내문제자를 죽였소. 덕분에 곧 멀리 도망가야 하지. 장문인은 본 공자를 실망시키지 않았으면 좋겠소.”

종신수는 빙그레 웃으며 자신이 태상용호종의 제자를 죽인 사실을 밝혔다.

일종의 협박이었다.

태상용호종도 두려워하지 않는데, 운감문을 멸문시키지 못할 이유가 무엇일까?

운감문의 장문인은 수명이 얼마 남지 않은 상태였다. 또 투법으로는 상대방과 싸워 이길 수 있을 것 같지도 않았다. 지금은 목숨과 도통(道統)을 부지할 생각만 해야 했다.

남의 밑에 있으면 남의 눈치를 볼 수밖에 없다는 말이 있었다. 그는 어쩔 수 없이 한숨을 내쉬었다.

“도우의 질문에 본인이 아는 것이라면 숨기는 것 없이 모두 답해 주겠소…….”

* * *

한나절 후.

종신수는 복잡한 눈빛을 한 운감문의 사람들을 뒤로하고, 한 줄기 둔광이 되어 빠르게 멀어져 갔다.

하늘 위.

종신수는 두 눈을 감고 이번에 얻은 것들을 소화하고 있었다.

얼마 전 진문제를 보낸 종신수는 구궁산을 지원한다는 명목으로 집을 나섰다.

그리고 태상용호종이 반응을 보이기 전에 조금이라도 더 이득을 취하기 위해 움직였다.

비록 운감문의 도법으로 오를 수 있는 경지는 원단의 경지가 끝이었고, 그건 《용호단서》보다도 못했지만, 타산지석(他山之石)이라는 말처럼 도법은 다다익선이었다. 이건 천변만화신통을 위한 축적이기도 했다.

게다가 운감문의 장문인과 이야기를 나눠 보니, 기대에 미치지 못하는 투법과는 달리 그의 경험담은 상당한 도움이 되었다. 역시 늙으면 현명해진다는 말이 틀림없었다.

만약 그가 종신수를 속인 것이라면?

어차피 종신수는 운감문의 도법을 수련할 생각이 없었다. 단지 도법을 살펴보고 기반을 두텁게 다지려는 의도였을 뿐이다.

그리고 만약 그 장문인이 죽고 싶은 것이 아니라면 속일 수 없었을 것이다. 다른 견문 같은 것들은 속일 이유도, 그럴 만한 가치도 없었다.

‘다만…… 운감문의 도법도 완전하지 않아 원신법이 없는 것이 아쉽구나…….’

종신수는 조금 실망했다.

‘하지만 장문인에게 원신과 관련된 수많은 전설을 들을 수 있었다. 원신에 이른 자, 장생불멸은 기본이고 본질적으로 형태가 없는 혼백의 형태로 승화한다지. 심지어 육신을 원신 안에 연화시켜 자유자재로 이합집산할 수 있기에 투법에서 날카로운 무기로 사용할 수 있다고 했다.

원단의 삼재, 원신의 사겁…….’

진문제도 결국은 겨우 신통경에 불과했기에, 원단의 수행에 대해서는 잘 알지 못했다.

하지만 운감문의 장문인은 달랐다. 그는 오랜 세월 동안 살아남은 원단의 고수였다. 비록 법력이 미약해 아직도 일재를 넘어서지는 못했지만, 그 식견은 진문제와 비교도 할 수 없었다.

‘원단의 삼재는 뇌(雷), 화(火), 풍(风)으로 나뉘지……. 원단경 수사가 공법을 얻은 후 열심히 수련해서 법력이 어느 한계까지 쌓인다면 삼재가 일어나게 되는 거야. 서유기에 묘사된 것과 비슷하군…….’

《서유기》에 이런 장면이 나온다. 보리조사가 손오공에게 말하길, 단이 완성된 후에는 하늘과 땅의 조화를 빼앗고 해와 달의 현기를 침범하니, 온갖 귀신과 요괴들이 너를 가만두려고 하지 않을 것이다. 그것이 바로 성단의 삼재(三災)이니라.

500년이 지나면 먼저 뇌재(雷災)가 떨어질 것이고, 다시 500년이 지나면 음화(陰火)가 솟아오를 것이며, 또다시 500년이 지나면 서풍(邪風)이 불어와 너의 육부와 단전, 구규를 지나 뼈와 살을 갈라놓을 것이니, 그로 인해 너의 몸은 완전히 분해될 것이다.

‘인제 보니 뭔가 말이 되는 것 같기도 하군. 물론 차이점도 있지만 말이야.’

운감문의 장문인이 바로 가장 좋은 예시였다. 그는 곧 500세였다. 하지만 공법이 미약하고 도력을 충분히 쌓지 못했기 때문에 첫 번째 뇌재조차도 일으키지 못했다.

물론 뇌겁으로 인해 목숨을 잃을 걱정은 없었지만, 더 이상 장생을 기대하는 것은 어려우며, 오백년의 수명이 다하는 순간 그대로 늙어 죽게 될 것이다.

반면 성공적으로 뇌겁을 넘어서면, 원단의 수사는 본신의 도력과 법력이 한 단계 올라가게 되면서 평범한 원단과 차이가 벌어진다. 그런 사람들은 ‘일재진인(一災眞人)’이라 불렀고, 그 후로는 이재, 삼재라 불렀다.

삼재진인(三災眞人)이 되면 원신 예비자라고 부를 수 있었다. 하지만 곧바로 원신이 될 수 있는 것은 아니고, 원신의 경지를 별도로 돌파해야 했다.

원신은 이합집산이 자유롭고 장생불멸하기에 가히 노조(老祖)라 부를 만했다. 물론 그들에게도 겁운이 있었다.

운감문의 장문인도 그것에 대해서는 잘 알지 못했다. 그저 원신노조들도 일겁원신(一劫元神), 이겁원신(二劫元神)과 같이 구분된다는 것만 알았다.

사겁원신(四劫元神)에 도달하면, 이제 법신까지 단 한 걸음만 남게 된다. 그들은 각종 ‘법상(法相)’을 만들어 낼 수 있다고 했다.

법상자(法相者)는 허상(虛相)이다.

흐릿한 허상의 그림자는 곧 법신의 예비 단계이며, 그것은 한 수사가 평생 쌓아 온 저력과 상징, 그리고 기반을 의미했다.

만약 법상을 허상에서 실상으로 전환할 수 있다면, 그것이 바로 법신, 금신, 신마지구가 되는 것이고, 곧 법신의 경지를 돌파해 각 대교파의 교주급 존재가 될 수 있는 것이었다!

‘운감문의 장문인은 일재진인조차 되지 못한 쓰레기였지……. 그러면서도 나를 일재진인으로 생각했어. 내가 너무 두꺼운 기반을 쌓았기 때문인가? 만약 공법을 얻을 수 있다면, 곧바로 첫 번째 뇌재를 일으킬 수 있을지도 모르겠군.

운 좋게도 이번에 얻은 것이 적지 않구나.’

종신수는 이번에 얻은 이득에 만족하면서 손끝에서 한 줄기 검광을 뽑아냈고, 곧 그것을 타고 떠나갔다.

종신수는 이런 짓을 딱 한 번만 벌인 후, 신수공자의 종적을 감출 예정이었다.

그렇지 않고 계속 날뛰다가 태상용호종의 사람들이 조사를 시작하여 신수공자가 지나간 길이 소도지와 비슷하다는 것을 발견하게 된다면, 상황이 아주 곤란해지지 않겠는가?

266화. 대저택

구궁산은 사주(司州)에 있었다.

원래 사주는 날씨가 좋은 살기 좋은 곳이었다. 하지만 구궁산의 봉인이 약해지고 연달아 기근이 오면서 백성들이 다 도망가 버렸다.

구궁산에 가는 길에 종신수는 몇 개의 마을을 지나 왔다. 그러나 모두 사람 한 명 볼 수 없을 정도로 텅텅 비어 있었고, 꿩 몇 마리만 느긋하게 거리를 돌아다니며 벌레를 쪼아 먹고 있을 뿐이었다.

심지어 일부 교파는 암중에 민간에 전해지며 사람들을 선동하고 있기도 했다.

‘세상이 혼란스러워지니 온갖 요괴와 귀신들이 다 튀어나오는구나…….’

종신수는 그런 모습을 목격하고는 그저 한숨을 내쉬었다.

종신수의 둔광은 너무 빨랐다. 얼마나 빠른지, 단 며칠 만에 사주의 접경 지역에 도착할 수 있었다. 하지만 종신수 앞에 펼쳐진 것들은 그처럼 힘들게 살아가는 백성들의 모습뿐이었다.

‘내 둔법은 너무 빨랐어. 신통경 수사의 속도라면 앞으로 열흘은 더 있어야 구궁산에 도착할 수 있겠지. 너무 빨리 가는 것도 안 돼.’

잠시 고민하던 종신수는 사주의 경계에 들어선 후, 둔광을 없앤 다음 들고 있던 독룡검은 검은색 비녀로 만들어 자신의 죽피관(竹皮冠)에 끼워 넣었다.

지금 종신수는 황갈색 마포 도복을 입고 십방혜에 죽피관을 쓰고 있었기에, 겉으로 보기에는 그저 평범한 도사처럼 보였다.

지금 사주에는 종신수 같은 복장을 하고 돌아다니는 도사는 천까지는 아니어도 족히 칠,팔백은 될 정도로 많았다. 하지만 대부분은 정식 도첩이 없는 사람들이었기 때문에, 종신수가 그 안에 섞여들어도 아무런 위화감이 없었다.

‘이렇게 천천히 걸어가면 되겠군. 대충 의도한 시간에 구궁산에 도착할 수 있을 거야.’

종신수는 과거 누군가를 죽이고 손에 넣은 건곤수를 뒤져 작은 깃발을 하나 꺼내 들었다.

그 깃발은 법기였다. 나름 오중금제를 가진 법기 중 상등품이라 할 수 있었다.

다만 생긴 것이 영 별로였다. 거무칙칙한 깃발은 한 번 흔들 때마다 검은 연기가 흘러나와 사람들의 신혼을 홀렸고, 그대로 살짝 잡아당기면, 그 신혼을 뽑아 깃발로 빨아들일 수 있었다. 그리고 그 신혼을 여러 가지 비마금법(秘魔禁法)으로 정제해 음병(陰兵)이나 음마(陰魔)로 만들어 부릴 수 있었다. 그런 것을 많이 모으면 모을수록, 모으는 시간이 길수록 이 작은 깃발의 위력은 강해진다.

하지만 종신수는 깃발이 못생긴 것이 마음에 들지 않았기에, 법력을 주입해 한순간에 깃발을 다시 새롭게 제련했다. 그렇게 깃발을 구름처럼 하얗게 만든 후 용사비등한 글씨로 정확하고 용한 점술, 요마를 제거한다는 의미의 ‘철구신단, 참요제마(鐵口神斷、斬妖除魔)’라는 여덟 글자를 적어 넣었다.

그러고는 깃발을 조금 더 크게 만든 후 들어 올렸다. 그렇게 관상과 점괘, 치료와 약방, 요마의 제거 등 도인들의 업무를 뜻하는 새로운 광고판이 생겨났다.

그날.

종신수는 다 황폐해진 작은 민둥산을 넘어가면서 겸사겸사 주제를 모르는 호랑이 요괴와 늑대 요괴 몇 마리, 강시 몇 구, 그리고 기회를 엿보고 있던 산적들 열 몇 명을 처리했고, 곧 한 마을에 도착했다.

멀리서 살펴보니 마을에서는 밥 짓는 연기가 올라오고 있었으며, 주위에 펼쳐진 계단식 밭에서는 사람들이 경작하고 있었다. 절로 마음을 따뜻하게 하는 모습이었다.

‘흉년이 길어지면서 마을 백성들이 통째로 도망을 친단 말이야. 여기처럼 평온해 보이는 마을은 많지 않을 거야.’

종신수는 그렇게 중얼거리며 흰색 깃발을 들고 마을 입구로 향했다.

주위 농부들은 도인 복장을 한 종신수를 보고는 분분히 물러났다.

그러고는 종신수가 지나가자 저 멀리에서 손가락질했다.

이 세계의 도인들은 입만 있는 사람들이 아니었다. 대부분이 법술 한두 개쯤은 할 수 있었다.

그렇기에 정사를 막론하고 일반인들은 그들과 별로 얽히고 싶어 하지 않았다.

“지나가시는 길이신지요?”

종신수가 마을 입구에 도착했을 때, 문득 어디선가 다급한 발소리가 들려왔다.

그는 상당히 반듯한 옷차림을 하고 있었고, 관자놀이가 볼록 튀어나온 것이 아마도 무림 고수인 것 같았다. 누군가의 호위 같아 보이는 그는 다급히 뛰어온 모습으로 종신수를 향해 포권을 하고는 맑은 목소리로 말했다.

“빈도는 한운자(閑雲子)라고 하오. 다른 주에서 왔소. 이곳의 혼란함을 보고는 참으로 안타까운 마음이 들었소. 이에 사방을 두루 돌아다니며 죽은 영혼을 제도하고 있소이다…….”

종신수는 수인을 맺어 보이며 선풍도골한 모습으로 대답했다.

만약 얼굴이 너무 젊지 않았다면, 그대로 허리 숙여 절을 해야 할 것 같은 모습이었다.

“참으로 잘 오셨습니다, 한운자 도장(道長). 최근 우리 집 주인님께 차마 대놓고 말하기 어려운 곤란한 일이 생겼습니다. 그 때문에 여기저기 기인이사들을 찾고 있었지요. 혹시 오늘 지내실 곳이 있으십니까? 이곳에 가장 좋은 장원이 바로 주인님의 저택입니다……. 도장만 괜찮으시다면, 숙박과 기타 경비를 저희가 모두 책임지겠습니다.”

거한이 다급히 말했다.

“호오? 그러하다니 아주 좋소.”

급한 마음에 이런저런 사람을 막 초청하는 느낌이 없지 않았지만, 종신수는 가느다란 미소를 지어 보이며 거한을 따라 마을 안으로 걸어 들어갔다.

그렇게 이동하는 와중에 종신수가 물었다.

“이 마을의 이름이 무엇이오? 여기까지 오면서 많은 마을을 지나왔지만, 대부분이 황폐했소. 반면 이곳은 그야말로 도원향이군…….”

“좋은 말씀 감사합니다. 우리 마을의 이름은 ‘보광(寶光)’입니다. 과거 선사(禪師) 몇 분께서 건설한 마을이라는 이야기가 있습니다……. 또 외진 곳에 있어 외부인이 오는 경우가 드물다 보니, 어찌어찌 평온히 살고있는 것이지요.”

그 호위의 이름은 ‘장철중(張鐵中)’이었고, 과거 강호를 거닌 경험이 있는 사람으로, 언행이 범상치 않았다. 그런 사람이 어째서 이런 시골 졸부의 호위를 하고 있는지 모를 일이었다.

얼마 지나지 않아 종신수는 앞에 나타난 대저택을 볼 수 있었다.

붉은 벽돌에 녹색 기와를 올린 마두장(馬頭墻:지붕의 경사에 따라서 계단식으로 구성된 주택의 측벽)이 보였다. 벽돌과 기와는 얼룩덜룩했고, 벽에는 이끼가 가득해 고풍스러운 느낌을 주었다.

이런 시골에 이런 거대한 저택을 지은 것만 보아도, 재력이 범상치 않음을 알 수 있었는데, 마을 주변에 있는 몇백 무의 논밭으로 유지할 수 있는 규모가 아니었다.

종신수는 흥미가 동한 얼굴로 장철중과 같이 대문을 지나 안으로 들어갔다.

안에 들어간 순간, 단향목 냄새가 종신수를 휘감았고, 심신이 안정되어 갔다. 안에서는 조용한 독경(讀經) 소리가 들려왔다.

그건 평범한 법문일 뿐, 얼마 전 종신수의 가슴을 철렁하게 했던 흑련교의 사악한 법문 같은 것이 아니었다.

“주인님께서는 불심이 깊으십니다. 매일 불경을 외우셔야 하지요. 도장께서는 조금만 기다려 주십시오.”

장철중은 종신수를 편청(偏廳)으로 안내하고 기다려 달라고 하더니, 미안하다고 하며 자리를 떠났다. 얼마 지나지 않아 웃는 모습이 참으로 아름다운 여종이 찻물과 간식을 가지고 들어왔다.

종신수와 눈이 마주치자 그에게 빙그레 웃어 주기까지 했다.

‘시골 마을의 투박한 여종이 이런 미색이라니, 정말 기이하구나.’

종신수는 자신이 기이한 일에 휘말렸다는 것을 내심 깨달았다. 하지만 당황하지 않았고, 오히려 흥미롭다는 듯이 지금 상황에 몰두했다. 그것은 마치 역할놀이를 하는 것과 다름이 없었다.

종신수는 주위를 둘러보았다. 인제 보니 편청에는 종신수 말고도 다른 사람들이 더 있었다.

그중 한 사람은 중년 승려였다. 그는 납의(衲衣:여러 천을 기워 만든 가사)를 입고 있었는데, 얼마나 오랫동안 빨아 입었는지, 옷자락이 희게 바래 있었다. 그는 지금 좌선하고 염불을 외고 있었다.

그 승려 외에도 청년 유생이 한 명 더 있었다. 허리춤에 날카로운 장검을 패용하고 있는 것을 보면, 빈곤한 서생과는 거리가 멀어 보였고, 많이 배운 사람의 느낌을 풍겼으며, 무공을 할 줄 알고 검에 의지해 세상을 돌아다니는 협객인 것 같았다.

마침 종신수가 그들에게 인사를 건네려 할 때, 갑자기 강풍이 불어왔다.

강풍은 편청에 쏟아져 들어왔는데, 문과 창문이 덜컹거리며 흔들렸고, 사람들의 옷자락도 같이 펄럭였다.

‘비린내를 품은 바람이군, 좋은 바람은 아니야…….’

종신수는 고개를 내저었다. 그 바람을 일으킨 자는 도법이 고명하다고는 할 수 없는 수사였다. 방금 그가 펼친 등풍지술(騰風之術)에는 일말의 양강지기도 없었고, 오히려 뼈를 시리게 하는 한기만이 느껴졌다. 아직 음살법의 경지에 있는 자가 분명했다.

“하하, 빈도가 한발 늦었군.”

커다란 웃음소리와 함께 검은 옷을 입은 도인이 허공에서 날아 내려왔다.

종신수가 보기에는 겨우 수십 장 높이의 도약에 불과했지만, 장원에 있는 범인들은 다들 경건한 모습으로 그를 대했다. 심지어는 선사(仙師: 신선을 부르는 존칭)라 부르며 바닥에 절을 하는 사람도 있었다.

“흑하도장(黑河道長), 드디어 오셨군요!”

그때 장원 안쪽에서 일단의 사람들이 튀어나왔다. 선두에 있는 사람은 복스러워 보이는 노인으로 손에 비취 염주를 쥐고 있었다. 여종들은 등 뒤에서 그를 따르고 있었고, 장철중은 조금 떨어진 곳에서 그를 호위하고 있었다.

노인은 하늘에서 내려온 도사를 보더니 다급히 달려와 격동에 찬 얼굴로 말했다.

“이 늙은이가 오랫동안 도장을 기다려 왔습니다!”

그 말에 종신수는 아무렇지도 않았지만, 옆에 있던 유생은 코웃음을 쳤다. 자신이 ‘예비’라는 것을 깨달았기 때문이다.

당연하게도 곤란한 일이 생겼을 때 가장 먼저 알고 지내던 도인을 찾아갔을 것이다.

하지만 아마도 저 도인은 일이 있어 찾아오는 것이 지체되었기에, 어쩔 수 없이 다른 기인이사들을 불러 모은 것 같았다.

“학옹(鶴翁), 조급해하지 마시오. 일단 여기 있는 다른 도우들과 인사를 먼저 나누어야 하지 않겠소.”

흑하는 빙그레 웃으며 학옹과 인사를 나누고는 종신수, 유생, 그리고 승려를 향해 인사했다.

“빈도는 흑하라 하오. 인사드리오.”

“한운자입니다. 지나가던 길에 하룻밤 신세를 지게 되었지요.”

종신수가 빙그레 웃으며 대답했다.

“육검평(陸劍平)입니다. 천하를 유람하던 중, 이곳 장원에 어려움이 있다는 이야기를 듣고 도움을 드릴까 하여 이렇게 찾아왔습니다.”

청년 유생은 단지 학옹이 자신을 예비로 취급한 사실에 화가 났을 뿐, 진짜 법력을 가진 수사 앞에서는 완벽한 예절을 보여 주었다.

“아미타불, 빈도는 원공(圓空)이라고합니다. 과거 천지를 다니며 탁발하여, 그것으로 불조(佛祖)를 위한 불당을 세우고, 금신불상(金身佛像)을 모시는 큰 꿈을 품고 있지요!”

원공은 합장하며 말했다. 그 모습이 참으로 순박해 보였다.

“이곳에서 이렇게 만난 것도 다 인연이 아니오. 마침 학우의 집안에 일이 생겼고 빈도 혼자서는 그것을 감당하기 어려우니, 여러분이 좀 도와주었으면 좋겠소.”

흑하도장이 웃으며 말했다.

“제가 검을 들고 두루 다니는 것은 바로 악을 무찌르고 약한 자를 도우며 요마를 참하기 위해서입니다. 저와 같은 지식인은 호연지기를 마음에 품고 있으니, 도움을 드리는 것이 당연합니다.”

육검평이 읍하며 말했다.

267화. 관재자(棺材子)

“그래서, 이 집안에 무슨 일이 있는 것입니까?”

종신수는 다소 재밌다는 듯이 물었다.

“하아, 가문의 불행이오.”

학옹이 손으로 얼굴을 덮으며 말했다.

“이 늙은이는 차마 말을 못 하겠소. 철중, 자네가 이분들에게 알려 주게나.”

그는 헛기침을 두 번 하고는 손에 들린 비취 염주를 돌리며 여종의 부축을 받아 후원으로 돌아갔다.

장철중이 쓴웃음을 지으며 말했다.

“여러분은 저를 따라오십시오.”

그는 네 사람을 굳게 닫힌 작은 별채로 안내하더니 한숨을 내쉬었다.

“이곳은 원래 주인님이 가장 아끼시는 손녀의 거처였습니다. 매예(梅蕊) 아가씨는 올해 열여섯으로 아름답고 지혜로우시며 효심이 지극하신 분이셨지요……. 하지만 1년 전, 갑작스럽고 또 갑작스럽게 회임하셨다는 것이 밝혀졌습니다……. 주인님은 크게 분노하셨고, 현장에서 아가씨를 모시던 여종의 주리를 틀었지만 아무것도 알아낼 수 없었습니다.

나중에 아가씨께 여쭈어보니, 매일 밤 잘생긴 공자 한 분이 아가씨를 찾아오신다고만 하셨지요…….”

“감히!”

육검평이 분노해 소리쳤다.

“분명 어떤 간악한 자의 소행임이 분명합니다. 음신출규(陰神出竅)의 술법으로 남몰래 들어와 여인과 사통한 것이지요…….”

강호의 일을 기록한 잡록(杂录)이나, 화본(話本) 소설에서 참으로 많이도 등장하는 이야기였다.

“잠깐……. 정말 무도의 고인이 한밤에 담을 넘은 것이 아닌가?”

흑하도장이 갑자기 말했다.

“음신출규의 술법을 이용할 경우 여인과 사통하는 것은 가능하지만, 음신이라는 것은 결국 혈육이 없기에 회임할 수 없지 않습니까? 만약 그게 가능했다면 그건 음신이 아니라 원신이었겠지요!”

종신수가 설명하며 덧붙였다.

“그럴 리가 없습니다. 그날부터 우리 무사들이 밤낮으로 아가씨의 방 문 앞을 지켰습니다. 그 후로 이곳을 드나든 사람은 아무도 없었습니다. 하지만 그런데도…… 하아.”

장철중은 한숨을 내쉬었다. 이런 일이 발생했으니, 장원을 지키는 그의 체면이 말이 아니었다.

“그 후에는 어찌 되었습니까?

원공이 아미타불하고 염불을 외우더니 물었다.

“그리고…… 매예 아가씨께서는 돌아가셨습니다. 주인님이 그런 명령을 내리신 것은 절대 아닙니다. 아가씨는 스스로 목숨을 끊으셨습니다. 회임한 지 열 달이 되었을 때였지요…….”

장철중의 얼굴에 두려움이 차올랐다.

“주인님을 비롯한 사람들은 크게 낙심했지만, 어쩔 수 없이 장례를 준비했습니다. 하지만…… 상을 당하고 칠 일이 되는 날 밤…… 하늘에서 벼락이 떨어져 관을 쪼개 버렸고, 그 안에서 아이의 울음소리가 터져 나왔습니다…….”

육검평이 모골이 송연한 얼굴로 놀라 소리쳤다.

“관재자(棺材子:관 속에서 태어난 아이)?”

방금까지는 간악한 자와 검협의 이야기였다면, 이제는 갑자기 귀신의 영역으로 장르가 바뀐 것이었다.

“그렇습니다…….”

장철중의 두려운 얼굴로 말했다.

“그날 밤, 여종이 몇 명이나 이유 없이 죽었습니다……. 저는 원한을 품은 영아가 장난을 친 것이라 의심하고 있습니다. 이에 주인님은 흑하도장의 사부님이 과거 남겨 주신 부적을 이용해 이 건물을 봉인했고, 그제야 평안하게 되었습니다. 다만 매일 밤 이쪽 안뜰에서는 여전히 우는 소리가 들려오고 있습니다.”

“한마디로…… 이 안에 당시 사건 현장이 그대로 보존되어 있다는 말이오?”

종신수가 빙그레 웃으며 물었다.

“바로 그렇습니다!”

장철중이 고개를 끄덕였다.

“여러분은 어찌 생각하시오?”

흑하도장이 세 사람을 바라보며 물었다.

“아미타불, 원한 때문이라면 제도해야 할 것입니다.”

원공이 합장하며 엄숙한 얼굴로 대답했다.

“그 아이의 내력이 참으로 수상쩍습니다. 비록 무고한 부분이 있지만, 결국에는 사람을 해쳤으니 더는 무고하다고 할 수 없지요.”

육검평이 말했다.

“다들 그렇게 생각하신다니 저도 불만 없습니다.”

종신수가 빙그레 웃으며 말했다. 상당히 줏대 없는 모습이었다.

“그럼 빈도가 먼저 별채 주위에 진법을 설치하겠소. 그렇게 안팎을 격리해 원령의 움직임을 봉쇄하고, 우리가 같이 저 안에 들어가 구마를 하는 것은 어떻소?”

흑하도장이 말했다.

“좋습니다.”

종신수는 별다른 이견 없이 다른 사람들과 바삐 움직이며 진법을 만들기 위한 진반(陣盤)과 깃발을 별채의 담벼락 모서리에 심었다.

종신수는 일손을 돕기 위해 진반과 깃발을 건네받았을 때, 그것들을 가볍게 살펴보았다. 하나같이 법기라고 부르기 민망할 정도로 투박한 게 그저 주문이 각인된 평범한 물건에 불과했다.

그렇게 모든 것을 안배하자 흑하도장이 의기양양해하며 말했다.

“지금 시간이 마침 정오로군, 삼양(三陽) 아래에서는 사악한 것들이 물러나기 마련이오. 또 빈도의 진법이 여러분을 도울 것이니, 다들 두려워하지 말고 빈도와 같이 요마를 참합시다!”

흑하는 곧바로 흑풍을 부리며 별채의 대문으로 향했다. 다 낡은 누르스름한 부적을 보며 미소 짓더니 손을 뻗어 그대로 뜯어 버렸다.

끼익!

별채의 대문이 열리고 뼈를 시리게 할 정도로 싸늘한 바람이 사람들을 향해 불어왔다. 사람들은 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다.

“어째서 이런 음지로 변한 것이지?”

흑하도장은 오른손에 불진(拂振: 도사들이 들고 다니는 먼지떨이)을 들고, 왼손으로 계속해서 뭔가를 계산하며 안뜰로 한 발 걸어 들어갔다.

“만약 이대로 몇 년만 더 버려 뒀다면, 어쩌면 살기가 생성되었을지도 모를 정도로군. 이게 도대체 어찌 된 일이지?”

종신수는 폐허가 된 안뜰을 살펴보았다. 하인의 복장을 한 해골들이 여기저기 드문드문 쓰러져 있었다. 당시 관재자에게 죽임을 당한 여종들 같았다.

종신수는 하늘을 올려다보았다. 언제 생겨났는지 알 수 없는 먹구름이 세 개의 태양을 가리고 싸늘한 그림자를 만들어 내고 있었다.

안뜰 맞은편에는 대청이 있었는데, 돌연 그곳에서 독경 소리가 들려오기 시작했다.

일행은 서로 눈치를 보며 눈빛을 교환했다. 결국, 종신수가 뒷짐을 지고 빈소로 들어가게 되었다.

관작은 박살 나 있었고 여기저기 유골이 깔려 있었으며, 그 위에는 두꺼운 먼지가 쌓여 있었다.

대청 정중앙, 포단(蒲團:부들 방석) 위에 어린 승려가 앉아 목탁을 두드리며 독경하고 있었다.

그 아이는 붉은 입술에 흰 치아와 담담하고 온화한 눈동자를 가지고 있었고, 참으로 평화로운 분위기를 풍기는 모습이었다.

원공은 그를 보더니 그 자리에 오체투지를 했다.

“요괴가 아닙니다. 저 아이는…… 보살입니다!”

“이보시오. 속지 마시오.”

종신수가 크게 소리쳤다.

육검평은 순간 눈앞이 어지러워지는 것을 느꼈다. 아이를 다시 살펴보니 얼굴에는 악기가 가득했고, 목에 걸고 있는 염주는 작은 해골로 만들어진 것이었다.

그가 들고 있는 것은 사람의 뼈였고, 그것으로 두드리고 있는 것은 해골로 만들어진 목탁이었다!

“이게…… 관재자?”

흑하도장은 불진을 꽉 움켜쥐고는 떨리는 목소리로 말했다.

“어째서…… 어째서 이렇게까지…… 괴이한 거지?”

통통!

통통!

나지막한 두드림 소리로 인해 사람들의 정신이 현실로 되돌아왔다.

원공은 넋 나간 얼굴로 마치 부처를 본 것처럼 계속해서 절을 하고 있었다.

그의 머리가 바닥의 깔린 돌판에 쿵쿵 부딪히며 마치 종소리 같은 나지막한 소리를 만들어 냈다.

눈 깜짝할 사이에 그의 머리는 피와 터져 나간 살점으로 엉망이 되었고, 그 아래 섬뜩한 백골이 드러났다.

달달달.

어디선가 이빨 떨리는 소리가 들려왔다.

종신수가 힐끗 돌아보니 창백해진 육검평의 턱이 크게 떨리고 있었다. 하지만 잠시 후 그는 이를 악물더니 갑자기 소리쳤다.

“세상에 아직 정의가 있다!”

지식인들에게는 문기(文氣)라는 것이 있었다. 단 한 권의 서책이라도 독파할 수 있다면, 또 그것의 오의를 깨달을 수 있다면, 호연지기를 기를 수 있다는 의미였다.

문기를 품은 지식인들은 평범한 요괴와 귀신들에게 통하는 일갈을 내지를 수 있었다.

하지만 원공의 움직임은 멈출 기미가 보이지 않았다. 흑하도장은 그 모습에 온몸에 소름이 돋았다.

종신수의 천둥 같은 목소리 덕분에 두 사람은 정신을 차릴 수 있었다.

반면 서생이 품고 있는 호연지기는 너무 미약했고, 물 한 방울로는 큰불을 끌수 없었다.

쾅!

또다시 강한 충돌음이 들려왔다. 원공은 머리를 바닥에 박은 그 자세로 굳어 버렸다.

“죽었소…….”

얼굴이 딱딱하게 굳은 흑하도장이 곧바로 불진을 휘둘렀다.

그러자 불진에 달린 실들이 폭발적으로 길어지더니 거미줄처럼 온 사방으로 뻗어 나갔다.

흑하도장의 불진이 관재자를 포위했다.

“빈도의 이 단룡불진(斷龍拂塵)은 백년망사 가죽과 지주요괴의 거미줄을 무두질해 만든 것으로 음귀에게 아주 효과적인 물건이지!”

하지만 흑하도장은 곧 입을 다물어야 했다.

사방으로 뻗어 나간 그의 불진이 갑자기 툭툭 끊어지더니 이내 민둥민둥한 손잡이만 남았기 때문이다. 흑하도장의 얼굴이 크게 일그러졌다.

“빌어먹을 관재자 같으니라고, 이건 빈도의 전 재산이란 말이다!”

통통!

그때, 다시 그 기이한 두드림 소리가 울려 퍼졌다.

종신수는 육검평을 잡아당기며 깃발을 흔들었다. 그러자 곧 검은 연기가 튀어나오며 외부의 소리를 단절시켰다.

“도우…… 인제 보니 아주 거부였구려. 최소한 삼중금제를 정련한 법기로 보이는데 아주 대단한 물건 같소.”

흑하도장이 보호를 받기 위해 즉시 종신수에게 다가오며 말했다.

종신수는 검은 연기로 주위를 감싸며 ‘심각’한 얼굴을 하고 있었다.

쾅!

그 순간, 어떤 충격이 검은 연기 위로 떨어져 내리면서 검은 연기가 일부분 흩어졌다.

그건 마치 외부에 있는 흉악한 짐승이 이 위태로운 방어막을 뚫으려는 것 같은 모습이었다.

“뚫리겠습니다. 뚫리겠어요.”

육검평은 점차 흐려지는 검은 연기를 보며 공황상태에 빠져들었다.

“괜찮소, 괜찮소.”

종신수는 낭랑한 목소리로 웃어 보이더니, 철구직단이라고 적혀 있는 흰 깃발을 흔들었다. 그러자 검은 연기가 다시 솟아올랐고, 흐려지던 방어막이 강화되었다.

“빠져나갑시다.”

들어올 때는 네 사람이었지만, 나갈 때는 낭패한 모습의 세 사람이 되어 별채를 빠져나갔다.

덜컹!

대문을 빠져나가 문을 닫은 순간, 흑하도장은 사나운 개가 먹이를 덮치는 속도로 바닥에 떨어진 다 낡은 노란 부적을 주워 들더니, 퍽 하고 문에 다시 붙이며 중얼거렸다.

“사부님, 불효 제자가 정말 잘못했습니다. 용서해 주십시오. 용서해 주십시오!”

쾅!

사나운 충격파가 전해졌다.

순간, 다시 문에 붙였던 부적이 갑자기 홀로 타올랐고, 대문이 덜컹 하고 활짝 열렸다. 흑하도장은 문에 머리를 얻어맞고는 저 멀리 날아가 쓰러졌고, 머리가 깨져 피를 철철 흘렸다.

“아이고……. 아파 죽겠네.”

흑하도장은 황급히 기어 일어나더니 종신수 뒤에 몸을 숨겼다.

“도우, 나 좀 살려 주시오.”

“관재자의 원한이 흩어지지 않고 뭉쳐 있습니다. 참으로 범상치 않군요……. 그저 우연으로 만들어진 것이 아니라 특별한 의도를 가진 안배 같습니다.”

종신수는 깃발을 흔들며 엄숙한 얼굴로 말했다.

“꿈속에 나타난 채화적(采花賊: 여인의 몸이 목적인 도둑)의 음신부터 아주 문제가 있어 보입니다. 저 원한을 해결하기 위한 가장 좋은 방법은 원흉을 찾는 것입니다!”

육검평이 두 눈을 번득였다.

“한운자 도장의 말씀은 진범이 아직 이 장원 안에 있단 말입니까? 하긴…… 가까운 사람만이 매예 아가씨와 사통하고 회임시킬 수 있었겠지요.”

그는 빠르게 머리를 굴리며 지금까지의 일을 되돌아보았다. 학옹, 장철중을 비롯한 여러 얼굴이 머릿속에 떠올랐다.

“원흉이 누구지요?! 빨리 찾아내지 못하면, 저 관재자에게 여기 장원은 물론이고 온 마을이 전멸당하겠습니다…….

학옹은 늙고 힘이 없어서 아닐 것 같습니다……. 그럼 장철중? 그는 장원의 호위이고 무공도 할 줄 알며 혈기왕성하지요…….

그자를 제외하고도 성년 남성이면서 아가씨와 접촉할 수 있는 모든 사람은 혐의가 있습니다…….”

육검평이 말하며 자신에게 수사의 재능이 없음을 한탄했다. 원흉이 누구인지 알아내기에는 너무 짧은 시간이었다.

268화. 천도(天道)

“원흉을 찾을 필요가 있소?”

지금까지 싸늘한 눈빛으로 방관하던 종신수가 갑자기 냉소 지으며 입을 열었다.

“내가 보기에 이 장원에 있는 사람 중에 무고한 자는 아무도 없소!”

“그게 무슨 말씀입니까?

육검평은 놀란 얼굴로 종신수를 바라보았다. 그때 ‘한운자’ 도장은 들고 있던 깃발을 흔들었다. 곧 검은 연기가 하늘 높이 솟아올라 사방으로 퍼져 나가기 시작했다.

검은 밧줄 같은 연기는 마치 독사처럼 장원에 있는 종복, 여종, 심지어 학옹과 그의 부인들까지 덮쳤다.

곧 수많은 음혼이 그대로 검은 연기에 끌려 나와 깃발의 표면에 깃들게 되었고, 깃발 위로 수많은 얼굴이 환상처럼 떠올랐다.

그들은 고통에 울부짖으며 애원하거나 저주했다.

“이…… 이게…….”

육검평과 흑하도장은 놀라 넋을 잃었다.

눈 깜짝할 사이에 장원에 있는 모든 사람의 혼백을 사로잡다니. 도대체 어떤 경지에 올라야 이것이 가능하단 말인가?

종신수는 놀라는 두 사람을 무시하고 그대로 수결을 맺었고, 곧이어 깃발 위에 검은 화염이 나타나 그 안의 혼백을 불사르기 시작했다.

“안 돼…….”

“하늘이 죽인 거야…….”

“살려 주세요…….”

“다 노야가 시킨 겁니다. 우리완 상관없습니다…….”

종신수는 깃발에 떠오른 장철중의 얼굴이 애원에서 흉악함으로 변하고, 곧 사라지는 것을 무심한 얼굴로 지켜보았다…….

또 늙은 모습의 학옹을 바라보았다. 이 노인은 법력이 있었지만 그 정도는 종신수 앞에 반딧불과 다름이 없었다. 살짝 힘을 주는 것으로 짓눌러 죽여 버렸다.

눈 깜짝할 사이에 장원의 사람들이 전멸했다.

종신수는 무표정한 얼굴로 검은 연기를 흩어 버린 후 관재자가 있는 곳을 바라보았다. 하지만 관재자는 여전히 떠날 생각이 없어 보였다.

“원한이 흩어지지 않습니다. 사람을 잘못 죽인 것 같습니다.”

육검평이 손목을 꽉 쥐고 탄식했다.

“잘못 죽여도 상관없다. 더 죽이면 되니까.”

종신수는 빙그레 웃으며 주위를 한 번 둘러보더니 중얼거렸다.

“이 집안의 사람들은 흑하도장의 사부와 연관이 있지. 그렇게 보자면 도장 당신도 책임이 있겠군.”

그 순간, 흑하도장은 도망치려 했다.

하지만 종신수가 손을 뻗어 움켜쥐자 손처럼 생긴 다섯 가닥의 검은 기운이 그대로 흑하도장을 붙잡았고, 그의 혼백을 몸에서 뽑아냈다.

그리고 그 혼백을 태워 버렸다.

육검평은 그 모습을 보고는 놀라 그대로 바닥에 털썩 주저앉았다.

바로 그 순간, 관재자의 움직임이 우뚝 멈추었고, 흉신악살 같던 얼굴이 평온해졌다.

그리고 동시에 두 사람의 귓가에 염불 소리가 들려왔다.

“고해는 끝이 없지만, 고개를 돌리면 거기가 바로 피안(彼岸)입니다!”

그와 동시에 주위의 풍경이 갑자기 흐릿해지면서 건물들이 사라지더니 우거진 숲으로 변했다.

그리고 그 밀림 중앙에 황색 기와를 가진 건물 일부분이 나타났다.

그것은 다 무너져 가는 사찰이었고, 편액에는 ‘보광사(寶光寺)’라는 세 글자가 적혀 있었다!

“이게…… 어떻게 된 일입니까?”

갑자기 바뀐 풍경에 육검평은 자신도 모르게 넋을 놓았다.

그는 한운자가 평온한 얼굴로 다 낡은 나무문을 열고 사찰 안으로 들어가는 것을 보다가 다급히 뒤따라 들어갔다.

“잠시 기다려 주십시오…….”

종신수는 한 벽화 앞에서 뒷짐을 지고 서 있었다.

가까이 다가가서 살펴본 육검평의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.

벽화 안에는 한 마을의 풍경이 그려져 있었고, 특히 거대한 저택이 눈에 띄었다.

그 저택 앞에는 몇 사람이 서 있었는데, 모습이 흐릿하기는 했지만, 그들이 학옹, 장철중, 흑하도장, 원공을 비롯한 사람들이라는 것을 못 알아볼 정도는 아니었다.

“이…… 이게 어찌 된 일이지?”

육검평은 자신도 모르게 중얼거렸다.

“다 망해 가는 이 땅에 그토록 평온한 도원행 같은 곳이 있을 리 없지……. 처음부터 모든 것은 가짜였던 것이야. 여기에 마을 같은 건 없었어. 있는 건 다 낡은 이 사찰뿐이다.

종신수가 냉소 지으며 말했다.

“우리는 이 벽화 속으로 들어간 것이다. 만약 벽화의 비밀을 파훼하지 못했으면 아주 위험해졌을 것이야……. 어쩌면 영세토록 벽화의 일원으로 살아가야 했을지도 모른다.”

그 이야기를 들은 육검평은 자신도 모르게 소름이 돋는 것을 느꼈다.

“그렇군요…….”

그는 원공과 옹졸한 흑하도장을 떠올렸다. 육검평이 느끼기에 두 사람은 진짜 살아 있는 사람과 다를 것이 없었다. 그래서 아직도 ‘한운자’의 말이 믿기지 않았다.

“이런 벽화는 사실 아무것도 아니지……. 내가 정말 흥미 있어 하는 부분은 바로 이 사찰이다.”

종신수는 뒷짐을 지고 보광사 여기저기를 돌아다니며 살펴보았다.

사찰은 오래전에 버려진 것 같았다. 사람의 그림자도 없었고 관리하는 사람도 없는지 정원에는 잡초가 무성했다.

하지만 종신수는 벽 모퉁이의 벽돌 위, 대들보 안, 그리고 창문의 모서리에서 단향목의 향기를 맡을 수 있었다.

종신수가 손을 뻗어 벽돌 하나를 부수어 보았다. 그러자 고운 금가루가 손가락 사이로 묻어나왔다.

“이건…… 금전(金磚: 금을 섞은 벽돌)?”

육검평은 두 눈을 부릅뜨며 말했다.

“어떤 잡서에서 본 적이 있습니다. 황궁을 건축할 때 바로 이런 금전을 사용한다고 했습니다. 금전은 벽사(辟邪)와 음귀 퇴치에 엄청난 효용이 있다고 했습니다……. 하지만 도대체 어떻게 만드는지는 알 수 없었지요.”

“이건 아마도 어떤 불문고승의 금신이겠지……. 물론 극소량이 섞여 있을 뿐이지만 말이다.”

종신수가 고개를 저으며 말했다.

여기서 말하는 금신은 당연히 나한과위의 금신을 말하는 것이 아니었다.

사실 불문의 수사들은 사리(舍利), 즉 원단에 이른다면 고승으로 불렸고, 그 육신은 금신이라 칭해졌다.

‘원단과 비견되는 불문의 종사는 온몸의 혈육과 뼈가 모두 보물이구나. 금전으로 만들면 벽사에 엄청난 효능이 있으니 말이야. 여기에 이걸 사용한 것은 뭔가를 봉인하기 위해서인가?’

종신수가 대전으로 들어가자 그곳에 불상이 모셔져 있었다.

그 불상은 석불상으로 상반신을 드러내고 있었고, 연화공덕대(蓮花功德臺) 위에 주저앉아 있었다. 다만 한 가지 이상한 것은 그 불상에 머리가 없다는 것이었다!

무두석불(無頭石佛)!

‘여기 보광사에는 과거 고승이 한 분 계셨던 것 같군……. 아마도 그 고승이 여기 보광사를 세운 것이겠지. 무언가를 봉인하기 위해서 말이야.

지금까지는 봉인에 문제가 없었을 거야. 하지만 구궁산에 변화가 생겼고, 그로 인해 여기에 변고가 생기면서 괴이한 일이 발생한 것이겠지…….’

종신수는 대충 어찌 된 일인지 얼추 추측할 수 있었다.

‘이런 건 현천사가 관리해야 하는 일인데 마침 내가 맞닥뜨렸군.’

종신수는 앞으로 한 걸음 나아가 그대로 하늘로 날아올라 석불의 머리가 떨어져 나간 곳을 살펴보았다.

그곳은 움푹 파여 있었는데, 안에는 보리자(菩提子)가 하나 들어 있었다.

그 보리자 염주의 꼭대기에는 다섯 개의 작은 구멍이 뚫려 있었는데, 마치 다섯 개의 눈동자 같아 보였다.

그것을 빤히 바라보던 종신수는 문득 깜빡거리는 다섯 개의 눈동자와 시선이 마주친 것 같은 느낌을 받았다.

그때 종신수의 귓가로 아득히 멀리 떨어진 곳에서 부르는 소리가 들려왔고, 동시에 종신수의 몸속, 육신신통 하나가 꿈틀거렸다.

석불불괴신통이었다!

그 신통은 석불사에서 기원했고, 석불사는 대마로부터 기원했다!

‘대마……. 이미 죽었잖아. 분명 우로보로스에게 살해당했는데…….

아니지, 그런 존재는 죽더라도 그 시체가 고래낙하의 경관을 만들어 내 하나의 세계를 여유롭게 먹여 살릴 수 있지……. 부활할 가능성이 존재하는 건 당연한 일이야.’

종신수는 열심히 머리를 굴리며 그 오안육통(五眼六通)의 보리자를 바라보았다. 불가에서 말하는 오안(五眼)은 육안, 천안, 혜안, 법안, 불안이었고, 육통(六通)은 신족통, 천이통, 천안통, 타심통, 숙명통, 누진통이었다.

이 보리자는 불문의 여러 가지 능력을 펼칠 수 있는 효용이 있는 것 같았다. 당연히 이것을 이용하면 불법을 수련하고 불문의 신통을 깨닫는 것에 상상도 할 수 없는 이득이 있을 것이다.

하지만 종신수는 이런 대단한 물건이 어째서 이곳에 있는지 이해할 수 없었다. 만약 석불의 머리가 아직 있었다면, 봉인되어 있었을 것이다.

‘불법의 돈오를 돕는 이런 불보(佛寶)가 봉인되었다는 것은 그럴 만한 이유가 있기 때문이겠지.’

종신수는 손가락을 까닥여 육검평을 그가 있는 위치로 데려왔다.

“서생……. 보니 너는 선도를 아주 부러워하더군. 이제 네게 기회를 줄 것이야. 다만 네게 그럴 만한 배짱이 있는지 모르겠군.”

육검평은 눈앞의 잔혹한 수사가 절대 좋은 일로 자신을 불렀을 것이라 생각하지 않았다.

하지만 그는 거절할 수 없었기에 읍을 하며 대답했다.

“도장의 명령에 따르겠습니다.”

“저기 보리자가 보이지? 가서 저것을 취해 봐. 저 보리자는 불문과 깊은 인연이 있기에 취하는 과정에서 기연을 만날 수도 있을 것이다.”

종신수가 미소 지었다.

육검평은 크게 불만스러웠지만, 칼자루는 상대방이 쥐고 있었다. 그는 어쩔 수 없지 자기 운명을 받아들이고는 두 손가락으로 조심스럽게 보리자를 잡았고, 너무나도 쉽게 그것을 불상 안에서 끄집어냈다.

그 순간, 그는 굳은 얼굴로 귀를 쫑긋 세우고는 뭔가에 귀를 기울였다.

그러고는 그대로 가부좌를 틀고 앉았고, 곧 그의 온몸에서 불광(佛光)이 피어오르기 시작했다.

“이건…… 돈오?”

종신수는 두 눈을 가늘게 떴다.

불문은 도가와 달리 마음의 깨달음과 이심전심을 더욱 중요시했다.

육검평은 오안육통의 보리자에서 기연을 얻어, 단번에 입도하고 법력을 얻은 것이다.

사실 이건 사소한 일이었다.

만약 불문의 지혜자(智慧子)가 이곳에 있었다면, 어쩌면 저 염주로부터 신족통, 천안통 같은 신통을 얻어 단번에 신통경에 들어섰을지도 모를 일이었다!

“감사합니다, 시주. 이 보리자에서 한 가지 불경을 깨달을 수 있었습니다.”

육검평은 한참 좌선하고 나서야 자리에서 일어났다. 그는 자비로운 얼굴로 보리자를 종신수에게 건넸다.

“이건 시주의 물건입니다.

‘불문의 물건은 과연 괴이하구나.’

종신수는 방금까지 그것을 자세히 살피고 있었다. 보리자에게 별다른 위험이 없다는 것을 확인하고 나서야 그것을 건네받았다.

그 보리자에는 깨달음에 도움을 주는 영성이 있는 것이 분명했다.

그 때문에 그것을 손에 쥔 종신수는 곧바로 알 수 없는 돈오에 빠져들었다.

원단종사인 종신수는 이 세상에 대한 이해가 다른 사람들의 상상을 아득히 뛰어넘고 있었다.

그리고 원단을 만들어 낸 수사는 자연스럽게 ‘천도(天道)’를 탐구하게 된다.

대도(大道)의 아름다운 소리가 울려 퍼졌고, 그것을 들은 육검평은 마치 취한 것처럼 멍청한 얼굴이 되었다. 하지만 종신수는 이미 마음의 준비를 하고 있었다.

여기에서 석불불괴신통의 도움을 받을 수 있었기에, 마음속 한 가닥 이성을 유지한 상태에서 천도에 대해 느끼고 깨달을 수 있었다.

‘높고 높으며, 끝없이 광대했다…….

태고의 처음을 누가 전해 주었을까?

하늘과 땅이 이루어지기 전에 어떻게 천지가 나왔을까?

천지와 일월의 이치는 어두워 모르는데, 누가 그 이치를 끝까지 살펴보았을까?(굴원, 천문)’

종신수의 마음속에 문득 여러 가지 의문이 떠올랐다. 그러고는 해답을 얻었는지 곧 어떤 감동과 평온함 속에 빠져들었다.

하지만 곧이어 엄청난 두려움에 휩쓸렸다.

그 광대하고 높디높은 천도가 그의 눈앞에서 천천히 면사를 한 꺼풀 벗었기 때문이었다.

그 면사 뒤에 있는 것은…… 거대한 공포였다!

269화. 성도(成道)의 기회

보광사 내부.

종신수는 갑자기 극도로 고통스러워하는 얼굴이 되었다.

그는 저 높디높은 곳에 있는 천도를 느꼈지만, 그것은 종신수가 상상하던 천도가 아니었다.

천도는 치우침이 없고 무정하며 선악이 없다고 생각했다.

하지만 이곳 칠요천의 천도는 어떤 감정으로 가득한 것 같았다. 그것은 바로 악의였다!

가공스러운 기운, 무수한 꿈결의 소리, 기이한 형상의 각종 표상(表象)이 앞다투어 종신수의 식해에 주입되었다.

그러한 이상은 평범한 수사가 보기에 하늘에서 떨어지는 천화(天花)요, 땅에서 솟아나는 금련(金蓮)이었다. 그것은 천도의 관정(灌頂:불교의 세례 의식)이자, 대도의 소리였다……. 그러니 수사들은 크게 기뻐하며 자신의 도력과 법력이 크게 성장하는 것을 느꼈을 것이다.

하지만 종신수는 식은땀을 뚝뚝 흘렸다.

‘이 세상의 천도는 분명 문제가 있어……. 대마와 석불불괴신통의 반응을 보면, 열에 아홉은 다른 사신의 오염이 있었던 거야…….

내가 만약 이 관정을 받아들이면, 아마 그 즉시 아주 난리가 날 것이야…….’

그리고 종신수는 신통경 고수들의 오장육부가 괴사하고, 원단종사가 부상을 입은 후에 보여 주었던 비인(非人)의 느낌을 떠올렸다. 이어 종신수는 문득 뭔가를 깨달았다.

‘이 세계의 수선지도 또한 잘못된 길에 들어섰구나.

오히려 장태일이 우연의 일치로 외단법을 창안했고, 그렇게 되면서 올바른 길을 개척했어.’

장태일의 모습은 처음에 귀신과 다름이 없었지만 외단을 만들어 가면서 잘생긴 공자의 모습을 회복하였다. 종신수는 당시 상황이 인상 깊었다.

그리고 지금, 종신수는 문득 외단법의 다른 효용을 깨달을 수 있었다.

‘수사의 원단은 바로 자신의 근원이자 진령과 자아가 있는 곳이지……. 일단 그것이 오염되기 시작하면 도망칠 수도 없다. 더 심한 경우에는 어쩌면 그렇게 변해 가는 것을 좋아하게 되며 오염이 너무 느리다고 불평할지도 모르지. 그들이 보기에 이것이 바로 입도(入道)이자 근도(近道)이기 때문이지…….

하지만 나는 달라. 내 것은…… 외단이니까!

외단은 근원이 아니면서도 나와 밀접하게 연결되어 있다. 하지만 그런데도 제방, 그러니까 방화벽 같은 것이…… 있다고 할 수 있지!

당시 원신노조와 법신을 이룬 장교의 심성이 크게 변한 장태일은, 사람도 아니며 괴물도 아닌 모습으로 변화했다. 이에 성선의 길을 포기하고 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있는 외단법을 창안했지.

그러니까…….’

거기까지 생각이 미친 종신수는 외단을 움직여 지금 자신의 마음속에 생겨난 광기, 오염을…… 모두 외단으로 흡수했다.

그와 동시에 그 기운들이 외단에 의해 압축되고 세련(洗練)되었고, 불순물이 없는 순수한 법력과 진원(眞元)으로 변했다. 종신수는 그제야 그것을 조심스럽게 흡수했다.

‘이 세계의 천도는 사이함 쪽으로 치우쳐져 있어. 신선이 되려면 같이 오염되지 않고는 불가능하지……. 하지만 그렇게 되면 괴물로 변할 거야. 외관은 어떻게 변하든 상관없지만, 심성이 변하게 된다면 문제가 심각해진다.

지금으로써는 외단으로 광기와 오염을 감당하고, 나 자신의 진령은 한발 뒤로 물러나 있는 게 맞아. 순수한 도법으로 축기(築基)를 세우고 신통의 법력은 모두 외단을 통해 조종하는 등, 방화벽과 제방을 구축한다면 어떻게든 자아를 유지할 수 있을 거야.’

종신수는 불로장생도 하고 싶었고, 본성도 유지하고 싶었다.

한 사람이 자신의 자아를 잃어버린다면, 그것이 죽는 것과 무엇이 다를까?

괴물로 변하고 시해선이 되는 것마저 모두 종신수의 자의에 의한 것이어야 했다.

쩌적!

고개를 내려보니 오안육통 보리자의 표면에 균열이 생기며 곧 가루가 되어 버렸다.

이 보리자는 천도를 한 번 깨닫게 하는 효용이 있었다. 세상에 내놓았다면 수많은 수사가 박 터지게 싸웠을 진귀한 보물이었다.

하지만 이제는 더 이상 그 어떠한 가치도, 신묘함도 없었다.

‘아마도 이 보리자의 특별함을 발견한 어떤 고승이 이 보광사를 만들어 봉인한 것이겠지…….

하지만 구궁산에 이변이 발생했고, 그에 대한 연쇄 반응으로 봉인이 깨지면서 사기가 흘러나와 바로 이전의 괴이한 마을을 만들어 낸 것인가? 그 관재자가 바로 보리자의 투영일까?’

그러나 종신수는 그것을 크게 신경 쓰지 않았고, 깊은숨을 들이켰다.

‘이 세계의 천도까지 이럴 줄은 몰랐군. 내 수련 계획을 수정할 필요가 있겠어.’

지금까지 종신수는 불문이나 마도에서 공법을 찾을 생각이었다.

하지만 그것들은 모두 신법(新法)으로 이 세계의 천도에 적응한 새로운 공법이었다. 당연히 오염을 감당해야 했기에, 나중에 그것이 복이 될지 화가 될지 가늠할 수 없었다!

종신수는 이 세계로부터 제약을 당하고 싶지 않았기에 그것들을 포기할 수밖에 없었다.

‘신법도 안 되고 고법도 안 되지. 고법은 이 세계에서 배척당한다는 것이 예전에 증명되었어. 경쟁에서 도태될 수밖에 없다……. 그러니까 외단의 길을 갈 수밖에 없겠군!

외단법을 계속 단련해 대성해 외도원신, 외도법신을 이룬다면…… 이 세상의 원기를 충분히 이용할 수 있으면서도 세상으로부터 오염되지 않고 신선이 되어 자유롭게 살 가능성이 있지……. 그것이야말로 진정한 선인이라 할 수 있지 않을까!’

만약 외단성도(外丹成道)의 길을 간다면, 종신수의 본신은 괴물이 되지 않을 것이 분명했다. 최악의 상황이 와도 외단만이 기이한 괴물의 현상으로 변할 것이다.

그건 별 상관없는 일이었다. 흉악하고 부정한 신외화신(身外化身)을 한 마리 만들어 내는 것뿐이었다.

마치 신화 속 수많은 불문의 고승들이 부처와 같은 존귀한 본신을 가졌으면서도, 야차나 수라의 호법을 받는 것과 같은 이야기였다.

‘다만…… 후속 공법이 문제로구나.’

장태일은 외도성단법 하나만을 창안했다.

종신수는 거기서 한발 나아가 외도원신법을 창안할 생각이었다!

‘장태일의 근간은 태상용호종의 도법에 있지. 내가 만약 외도원신법을 창안하고자 하면, 반드시 용호종의 고위 도법을 얻어 참고해야 할 거야……. 그게 아니면 천수점이 열 배는 필요할테니 말이야.’

종신수가 생각하기에 이건 무에서 유를 창조하는 것이 아니었다.

사실상 수많은 신법 수사들과 다를 것이 없었다. 단지 종신수의 외단이 신법을 수련한다는 것만 달랐다.

다만 본신의 경우는 고법 수사에 더 근접한 것 같았다.

그렇게 신법과 고법을 융합해 모순 속에서 균형을 이룬다면, 이 칠요천의 세계에서 유유자적 도를 이룰 수 있을지도 몰랐다.

‘칠요천……. 이 이름에도 아주 큰 문제가 있어. 이 세계는 세 개의 태양과 두 개의 달밖에 없어. 기껏해야 오요천(五曜天)인데 과거의 수사들은 어째서 칠요천이라고 이름 지었을까? 설마…… 과거 일어난 대전쟁으로 두 개의 요(曜:해와 달)가 사라진 건가?

그게 아니면, 상고시대에 염한제국의 멸망보다 더 무서운 싸움이 일어나 이 세계의 생태계가 완전히 뒤바뀐 건가?’

종신수의 머릿속에 수많은 생각이 떠올랐다.

반면 육검평은 대도의 소리에서 깨어나 합장하더니 말했다.

“시주의 불성이 심후하고, 범천(梵天:색계(色界) 초선천(初禪天)의 우두머리)을 돈오하신 것을 보면 그 보물과 큰 인연이 있으신 것 같습니다. 저 또한 오늘 얻은 것이 적지 않으니, 참으로 감사드립니다…….”

‘이 사람은…… 당했구나.’

종신수는 불쌍하다는 얼굴로 육검평을 바라보았다.

눈앞의 서생은 조금 전 보리자와 기연이 닿아 고승의 불법을 얻었고, 단번에 입도하여 강살경과 비견되는 경지에 오른 것 같았다.

하지만 곧바로 이 세계의 천도에 미혹되었고, 그것을 불문의 지고한 ‘범(梵)’이라고 여기게 된 것이다!

이미 길을 잘못 든 이상, 그 쇠고집을 꺾는 것은 불가능할 것이다.

‘하지만 생각해 보면 이 세계의 불문은 원래부터 잘못된 길을 가고 있었다. 그러니 지금 서생의 상태는 그들이 보기에 진짜로 범문에 들어선 불자로 보일 수도 있겠군…….’

종신수는 살짝 어이없는 생각을 떠올렸다.

그런데 유교를 버리고 불문에 들어선 문제는 어찌할까?

그건 아무런 문제가 없었다. 이 세계에서는 지식을 쌓는 것만으로는 최대 기(氣)를 조금 수련할 수 있을 뿐, 신통에 이를 수는 없기 때문이었다.

지식인들은 겉으로 상당히 오만한 모습을 보여 주었지만, 사실 뒤에서는 수사들을 얼마나 부러워하는지 몰랐다.

“그건 너의 기연이니 고마워할 것 없다.”

종신수는 미소 지으며 대답했다.

“너와 나의 인연은 여기까지이니, 이만 헤어지도록 하자…….”

* * *

구궁산.

아홉 개의 산맥이 이어진 광대하고 화려한 산맥이 웅장한 기상을 보이며 펼쳐져 있었다.

그곳은 원래 이름 없는 땅이었으나, 상고시대의 봉마혈이 발견되면서 구궁산이라는 이름을 얻게 되었다. 최근에는 요마의 사기가 넘쳐나면서 사주 전역에 재앙과 화근이 끊이지 않아 백성들이 도탄에 빠지게 되었다.

시간이 흘러, 태상용호종은 원신노조 한 명을 그곳에 파견해 봉마혈을 지키게 했다.

그러나 그로 인해 요사도를 위시한 마문육도의 세력을 끌어들이게 되었다.

양측은 구궁산을 둘러싸고 수없이 충돌했으며, 엄청난 손실을 보았다.

그 때문에 태상용호종은 제자들을 다시 한번 징발할 수밖에 없었다.

1품 신통을 가진 뛰어난 선봉장인 소도지도 당연히 피할 수 없는 일이었다.

종신수는 보광사를 지나 깃발을 들고 유람하듯이 느긋하게 움직였고, 마침내 구궁산 산자락에 도착하게 되었다.

그는 한 절벽 끝에 서서 손으로 햇빛을 가리며 자신도 모르게 감탄을 토했다.

‘절경이로군. 대규모 투법으로 인한 파괴의 흔적도 보이지 않고 말이야……. 정말 이곳이 정마대전의 핵심 지역이 맞아?’

종신수는 의문이 들었지만 깊게 생각하지 않았다.

어차피 명령에 따라서 온 것에 불과하니, 소도지의 모습으로 대충 상대하면 그만이었다.

종신수는 그 자리에서 신향(信香)을 꺼내 태웠다.

종신수에게 전해야 하는 옥간법지가 부서진 바람에 진문제는 그에게 다른 신물을 주어 구궁산의 태상용호종과 연락할 수 있도록 도와주었다.

푸른 연기가 피어오르며 허공 속으로 사라져갔고, 종신수는 그 자리에 가부좌 틀고 앉아 조용히 기다렸다.

그렇게 얼마나 지났을까, 어떤 짐승의 울음소리가 들려왔다.

하늘 위, 거대하기 그지없는 괴수가 마치 화살처럼 구름을 연달아 터트리며 쏘아져 날아오고 있었다.

금모후를 닮은 거대 괴수였고, 등에는 두 쌍의 날개가 달려 있었다.

한 쌍의 날개는 강풍을 조종해 하늘의 청명한 영기를 휘저었다.

또 다른 한 쌍의 날개는 뇌전을 뿜어 대고 있었는데, 종신수에게 미약한 위기감을 줄 정도였다.

‘태상용호종은 신소뢰법으로도 유명하지……. 하지만 아쉽게도 구경해 볼 기회는 없었다……. 저 괴수는 아마도 ‘풍뢰후(風雷吼)’겠군. 심지어 뇌법을 따로 익힌 것 같아……. 사마서의 금모후와는 비교도 할 수 없는 괴수로군.’

그렇게 깊은 사색에 잠겼을 때 광풍이 휘몰아쳤고, 풍뢰후가 절벽에 강림했다.

풍뢰후는 거대하고 흉악한 고개를 숙여 여기저기 냄새를 맡았다.

조금이라도 이상하면 그대로 새빨간 입을 벌려 집어삼켜 버리려는 모습이었다. 배짱 두둑한 일반인 정도는 놀라 까무러칠 정도로 무섭고 위험해 보이는 모습이었다.

하지만 종신수는 마치 집에서 키우는 고양이가 달려드는 것을 본 것처럼 눈살을 한 번 찌푸릴 뿐이었다.

가벼운 손짓 한번으로 죽여 버릴 수 있는 애완동물이 무서울 이유가 있겠는가? 원단과 신통 사이에는 엄청난 간극이 있을 수밖에 없었다.

270화. 동천(洞天)

“배짱이 두둑하군!”

그때, 풍뢰후의 등에서 어떤 목소리가 들려왔다.

검은 도포를 입은 한 사람이 그 위에서 뛰어내렸다. 그는 머리에 도관을 쓰고 있었고 눈빛은 형형했으며, 넓은 얼굴에 둥근 귀를 가지고 있었다. 표정은 웃는 상이었는데 상당히 복스럽고 귀해 보이는 인상을 하고 있었다.

그가 먼저 나서서 종신수에게 정중히 인사했다.

“소 사제가 맞지? 종문에 있을 때 자네가 얼마나 대단한지 남옥아에게 들었었지……. 황천옥자와 평수를 이루었다니, 그 능력이 진전제자에 필적하는군.”

“소도지입니다. 사형께서는 존명이 어찌 되십니까?”

종신수는 두 눈에 이색을 띠고 정중히 인사하며 물었다.

“본인은 왕씨라네. 정식으로 도문에 입문해 녹청자(鹿淸子)라는 도호를 받았지!”

녹청자가 웃으며 대답했다.

“방금 신향을 받고 사제를 구궁동천(九宮洞天)으로 데려가기 위해 찾아왔네!”

“음? 동천(洞天) 말입니까?”

종신수가 다소 경악한 얼굴로 되물었다.

종신수도 당연히 동천복지(洞天福地)의 이야기에 대해 알고 있었다. 그건 서방 신비학의 아스트랄 차원과 같은 개념으로 이 세계를 근원으로 하고 있으면서도 어느 정도 독립성을 가진 곳이었다.

만약 문을 열지 못한다면, 아무리 높은 법력을 가지고 있어도 그 안에 들어갈 수 없었다. 물론 만약 법신이나 시해선의 등급에 오른다면, 자유자재로 출입할 수 있었다.

“동천의 힘을 빌리지 않고 그 대요마를 어떻게 봉인했겠는가?”

녹청자가 탄식하며 말했다.

“하지만…… 시간이 오래되다 보니 결국 봉인도 느슨해진 것이지…….”

‘요마를 봉인하기 위해 동천의 힘을 빌리다니, 그 요마의 경지가…… 최소한 법신, 어쩌면 마선(魔仙)의 위치에 올랐을지도 모르겠구나.’

종신수는 풍뢰후의 등에 천천히 올랐다.

지금 그는 경지를 숨기고 있었다. 원신노조조차도 종신수의 진짜 경지를 파악하기 어려울 것이다.

녹청자와 풍뢰후는 겨우 신통경에 불과하니 당연히 종신수의 경지를 알 수 없었다. 그저 종신수가 풍뢰후의 급소 위로 올라가는 것을 지켜만 보았다.

“그렇기에 절대로 마문에게 그 요마의 봉인을 풀 기회를 주어서는 안 되는 것이네.”

녹청자는 자신의 탈것을 툭툭 쳤다. 그러자 풍뢰후는 하늘을 뚫고 날아올랐다. 두 쌍의 날개를 교차로 펄럭인 풍뢰후는 바람과 벼락을 타고 극쾌의 속도로 쏘아져 나갔다.

“정말 괜찮은 탈것이군요.”

종신수는 그 위에 가부좌를 틀고 앉아 마주 오는 강풍이 풍뢰후에 의해 자연스럽게 갈라지는 것을 느껴 보았다.

그뿐만이 아니었다. 허공에 가득한 바람의 힘은 장애가 되지 않았다. 오히려 풍뢰후의 비행에 도움을 주었고, 덕분에 이동 속도가 벼락처럼 신속했다.

“하하, 이 사형은 능력이 별 볼 일 없다네. 유일하게 괴수 사육에 조금 심득이 있지…….”

녹청자가 하하 웃으며 말했다.

“사마서의 금모후도 바로 내가 선물로 준 것이네.”

“호오? 그렇습니까?”

종신수는 미소 지으며 입을 다물었다.

잠시 후, 풍뢰후는 한 허공에 도달했다. 녹청자는 품에서 부적 하나를 꺼내 들고 입으로 중얼중얼 뭐라 읊은 후 부적을 허공으로 던졌다.

곧 하늘 위에 바람과 벼락이 뭉쳐 들더니 흰빛에 둘러싸인 아치형의 문이 만들어졌다.

“동천의 문입니까?”

종신수의 가슴이 살짝 떨려 왔다. 그가 가진 무두백작도 공간에 간섭할 수 있었다. 하지만 그건 아주 작은 공간에 불과했다. 이렇게 거대한 공간을 고정하기 위해서는 외부 땅의 기운과 일월의 정화를 취해야 했으며, 생명을 수용하여 자급자족의 순환을 만들어야 했다. 심지어 그렇게 한다고 끝이 아니었다. 더욱 어렵고 긴 길을 가야 했다.

하지만 이곳에 있는 동천복지는 예전에 그 모든 것을 완성한 상태였다.

과거 이곳을 만들어 낸 동천의 주인은 공간의 수행만을 놓고 본다면, 무두백작 같은 것과는 비교조차 할 수 없을 정도로 아득하게 높은 곳에 있을 게 분명했다.

동천의 주인과 달리 녹청자는 차원의 문을 겨우 여는 사환 수준에 불과했으니, 너무나 손쉽게 수작을 부릴 수 있었다.

“들어가지.”

풍뢰후가 기다란 울음을 내지르고는 그대로 반원의 문 안으로 뛰어들었다.

세상의 이동!

피부 위로 미약한 전기가 흐르는 것 같았다.

종신수는 곧 자신이 이미 완전히 새로운 세상에 도착했다는 것을 느낄 수 있었다.

푸른 산과 맑은 물이 있었는데 하늘 위 세 개의 태양이 보이지 않았다. 그럼에도 세상은 태양의 빛으로 가득했다.

“구궁동천에는 외부의 태양이나 태음이 없지. 그저 외부 성신의 힘을 흡수해 하늘 위에 백광을 만들어 내는 것이라네. 지금이 나름 낮이라고 할 수 있겠지. 밤이 되면, 한 치 앞도 보이지 않는 칠흑이 펼쳐지지.”

녹청자는 종신수에게 이곳을 설명해 주었다.

“이곳의 세력들은 암묵적으로 동천의 낮에는 이곳을 원단 이하 수사들의 전장으로 사용하고, 밤이 되면 원단의 종사들을 출동시켜 사방을 순찰하기로 합의했지……. 물론 확실하게 정해 놓은 규칙은 아니기 때문에, 적들의 종사와 마주치지 않게 조심해야 할 것이네. 혹시라도 마주치면 자신의 악운을 원망하는 수밖에 없을 것이야.”

그렇게 말한 녹청자는 주위를 둘러보더니 이내 안색이 기이하게 변했다.

“어째서 도착 지점이 전에 계산한 것과 이렇게 차이 나는 거지? 설마 전송할 때 무슨 실수를 한 건가? 그럴 리가…….”

“음? 제가 한번 살펴보겠습니다…….”

종신수는 입꼬리에 미소를 머금고 앞으로 나섰다.

그리고 가볍게 손을 휘둘렀다. 한 줄기 불길이 나타나 아홉 개의 머리를 가진 구수염룡(九首炎龍)으로 변했고, 그것들은 입을 쩍 벌리더니 그대로 녹청자를 집어삼켜 버렸다!

* * *

풍뢰후의 등 위에서 이변이 발생했다!

화염이 활활 타올랐고 그 안에서 살점이 타는 탄내가 풍겨 왔다.

풍뢰후는 광기 어린 울음을 내지르면서 하늘에서 굴러떨어졌고, 동시에 주위 수풀을 난장판으로 뭉개 버렸다.

풍뢰후의 등은 검게 그을려 있었다. 상당히 큰 부위에 화상을 입은 상태였다. 지금 그는 인간의 목소리로 비명을 내질렀다.

“주인…… 너…… 소도지…… 감히 사문을 배신하는 것이냐?!”

종신수는 가벼운 몸놀림으로 한쪽에 있는 나무 꼭대기에 내려섰다. 그러곤 싸늘한 얼굴로 한창 불타오르고 있는 화염을 바라보았다.

화염 속에서 한 사람이 천천히 걸어 나왔다.

그는 온몸이 검게 그을려 있었다. 그는 여전히 조금 전 만났던 녹청자의 모습을 하고 있었다. 비록 얼굴이 녹아 붉은 눈동자가 그대로 외부에 노출되어 있었다.

지금 그의 모습은 중증 화상을 입은 환자 같은 모습이었다.

“쯔쯔……. 정말 독한 손속이군. 어떻게 알았지?”

그 검게 탄 시체 같은 녹청자에게서 괴이한 목소리가 흘러나왔다.

“간덩이가 부었구나. 처음부터 네놈이 사람이 아니라는 것을 알고 있었다!”

종신수는 위풍당당한 모습으로 말했다.

“구수염룡, 가라……. 저놈을 태워 죽여라!”

으르렁!

지금까지 타오르고 있던 화염이 갑자기 분화하더니 각기 다른 아홉 마리의 영성의 불길을 가진 화룡으로 변해 검게 탄 시체 주위를 맴돌았다.

풍뢰후는 요물처럼 변해 버린 원래 주인과 위풍당당한 모습의 종신수를 보며 놀라 넋을 잃어버렸고 어찌할 줄 몰라 했다. 도대체 누구를 도와야 하는지 판단이 서지 않았기 때문이다.

“불멸천화신통?”

검게 탄 시체는 아홉 마리 화룡에 포위를 당한 상태에서, 그 얼굴에 무섭고 흉악한 미소를 지어 보이며 말했다.

“요즘 계속 이런 불길에 몸이 타 버리는군. 하지만 네 것이 가장 아프다.”

그때 그의 주위로 검은 물 같은 액체가 층층이 흘러나와 주위를 맴돌던 아홉 마리 화룡의 불길을 꺼 버렸다.

“소도지……. 1품 신통 보유자. 원래는 도문의 진전제자가 되어야 하지만, 영락해 외문제자가 되었다지……. 어때, 우리 요사도에 들어올 생각이 있나?”

검게 탄 시체가 종신수를 포섭하려 들었다.

“인제 보니 요사도의 사람이었구나. 어쩐지 네놈의 수법이 괴이하고 흉악하더라니.”

종신수는 계속 연기하며 말했다.

만약 종신수가 전력을 다했다면, 상대방 같은 자들이 열 명이 있었어도 모두 죽은 목숨이었을 것이다.

지금 종신수는 겨우 신통의 실력으로 대충 시늉만 하고 있었다.

“아……. 주인은 이미 죽었나?”

풍뢰후는 그제야 뭔가를 깨달았다는 듯이 소리쳤다.

“타인의 몸을 빌려 자신을 숨기고 심마 속에서 다시 태어난다……. 너는 요사도의 진전제자…… 적심자(摘心子)로구나!”

마도육문 중 황천마종과 혈해문은 인족(人族)이 주류였다.

반면 오련종은 다섯 개의 전승으로 구성되어 신도(神道)를 같이 수련했다.

무생사교는 미치광이들로, 가장 오래된 무교(巫教)의 전승을 이은 것으로 악명이 높았고, 또 무복(巫卜:무당과 점쟁이)의 제사와 조무진혈(祖巫眞血)을 키우는 걸 중요시했다.

유일하게 요사도만 딱히 금지하는 것이 없었다. 천하의 모든 요마와 악귀 괴물을 포용했기에, 오히려 인족수사의 숫자가 극히 적은 곳이었다.

눈앞에 있는 적심자는 인족이 아니었다. 그의 본체는 괴이한 음마(陰魔)의 일종이었고, 잠복과 변화에 능했으며, 수사의 심령에 기생하며 허점을 찾아 몸을 차지했다.

요사도에 입문한 후, 처음에는 조용히 지내며 ≪심마비전(心魔秘典)≫이라는 특별할 것 없는 마공을 선택해 수련했다.

하지만 구궁산에서 전쟁이 시작되고, 수많은 요사도의 제자들이 참전하면서 적심자는 자신의 특출함을 외부에 드러내기 시작했다.

적심자는 한 전투에서 요사도의 진전제자를 죽이고 큰 명성을 떨쳤다.

그제야 사람들은 적심자의 속사정을 알게 되었다. 그가 요사도에 입문한 것은 모두 ≪심마비전≫을 위해서였다. 그것은 아무나 익힐 수 없는 공법이었지만, 적심자의 체질과 너무나 잘 맞았다. 그로 인해 그의 수법은 더욱더 괴이막측하게 변했다. 일단 그는 누군가에게 기생하고 부활해도 원주인의 모든 기억, 성격, 비밀을 빼앗을 수 있을 뿐만 아니라…… 그 수행까지도 강탈할 수 있었다.

그 재수 없는 요사도 진전제자는 아무도 모르는 사이에 적심자에게 기생 당했다. 격전을 벌이는 와중에 허점을 드러내면서 일신의 수행과 근간, 그리고 생명까지 모두 적심자에게 빼앗기고 말았다.

만약 정도에서 누군가 그런 짓을 했다면, 그는 종문을 배신하고 도망칠 수밖에 없었을 것이다.

하지만 마문육도, 그중에서 특히 요사도는 달랐다. 적심자는 처벌을 받지 않았을 뿐만 아니라 그대로 진전제자가 되어 단번에 구궁동천에서 명성을 떨쳤다.

“주인…… 주인아……. 그렇게 처절하게 죽다니…….”

풍뢰후는 어떻게 된 일인지 깨닫고는 눈물 콧물 흘리며 엉엉 울었다.

“정말로 대단한 위장 법술이군……. 탈것조차도 속여 넘길 수 있다니. 둘은 의식의 금제를 느낄 수 있는 사이가 아니던가…….”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

“아니지……. 너는 그냥 단순한 기생이 아니구나. 차라리 영혼을 대체한다고 하는 것이 맞겠군. 그를 위한 위험도 작지 않겠지……. 예를 들면, 네가 기생자의 진짜 심마가 되었을 때, 상대방이 심마를 성공적으로 이겨 내고 베어 버리면, 너도 죽어 버리겠지.”

“똑똑하군. 이 법문의 결점을 한 번에 알아차린 것은 네가 처음이다.”

검게 탄 시체가 크게 웃으며 말했다.

“더구나 너는 운이 좋구나. 만약 도착 위치가 바뀌지 않았다면…… 그대로 우리 마도의 진영에 떨어졌을 것이고, 너는 지금처럼 침착하지도 못했을 것이다.”

“하하…….”

종신수는 웃을 뿐 대답하지 않았다.

만약 정말로 마도의 함정에 빠졌다면, 진짜 경지를 드러내고 다 죽여 버리면 그만이었다.

물론 마도의 본진에는 열에 아홉 원신노조가 있을 것이다.

싸워서 이기는 것은 요원하지만, 도망칠 수는 있었다.

이제 만문의 문에는 육신을 가지고 차원 이동할 수 있는 선택지가 개방되었다. 이것이 종신수가 구궁산에 아무 걱정 없이 올 수 있었던 이유였다.

더군다나 종신수는 처음 만났을 때부터 녹청자를 수상쩍게 생각했다.

그게 아니면 전송 위치가 왜 틀어졌겠는가?

당연히 종신수가 수작을 부렸기 때문이었다.

녹청자의 몸에 깃든 적심자는 용호종의 사형제들을 속여 넘길 수는 있을지언정 원단종사는 속이지 못하는 것 같았다.

종신수는 그를 처음 마주친 순간 뭔가를 감지했고, 그렇게 그의 계획을 역이용했을 뿐이다.

271화. 적심자(摘心子)

“어쨌든 문을 열어 준 것은 고맙군.”

종신수가 손을 흔들었다. 아홉 가닥의 푸른 선광이 나타나 종신수를 휘감았다. 마치 하늘에서 강림한 신선과 같은 모습이었다.

“1품 구청선광호신신통?!”

적심자의 두 눈에 탐욕이 차올랐다.

“이 몸뚱이의 도법은 이미 쓸모없어졌으니, 네가 바로 나의 다음 목표다. 크크…….”

“호오, 네가 누군가의 수행을 갈취하면 그 전에 갈취한 수행과 도법이 모두 사라지나 보구나…….”

종신수는 손바닥을 주먹으로 내리치며 깨달았다는 듯이 말했다.

“하긴 쇄칠술에도 제한이 있으니 도법을 무한으로 중첩할 수는 없겠지……. 그리고 만약 기생자의 신통이 일곱을 꽉 채운 상태라면, 네가 가진 진정한 본명신통, 그러니까 뭐라고 하는지는 모르겠지만 대충 심마탈사신통(心魔奪舍神通)이라고 할 수 있는 것이 기생자의 신통 하나를 대체하는 건가?”

“소도지, 너는 너무 많은 것을 알고 있구나.”

적심자의 목소리가 거칠어졌다. 목소리까지 불길에 손상된 것 같은 모습이었다.

사실, 그는 ≪심마비전≫의 가장 중요한 비결을 또 하나 숨기고 있었다. 그것은 수행을 강탈하고 몸을 바꾸어 모든 게 뒤바뀌더라도, 신통부록은 남겨 놓을 수 있었고, 원하면 없앨 수도 있다는 것이었다.

그건 마치 기계처럼 동류의 가장 좋은 부품을 계속해서 강탈하며 자신의 몸을 최적의 상태로 만들어 가는 것 같은 모습이었다.

정마대전이라는 기회를 십분 이용한 적심자는 정마를 불문하고 이미 몇 개나 되는 대신통을 강탈했다. 이제는 마지막 단 하나만 남아 있었다. 마지막 신통을 얻으면 그는 가장 강한 신통으로 원단 경지를 돌파할 계획이었다.

그리고 마침 그가 목표로 한 것이 바로 소도지의 구청선광호신신통이었다!

원래 적심자는 태상용호종에 숨어 지내면서 원단종사의 눈을 피해 몇 개의 목표를 선택한 참이었다.

하지만 신향이 전해 온 소식을 들은 그는 자신의 신분이 들통나는 것도 감수하고 종신수의 1품 신통을 강탈하기로 결정했다!

“네 신통을 내가 받아 주마.”

적심자가 손을 휘둘렀다.

그의 등 뒤로 여섯 개의 칠흑 같은 동굴이 나타났고, 그곳에서 가공스러운 흡입력이 발생했다.

1품, 육도윤회신통!

“네놈, 황천옥자 한 명까지 암살했구나? 황천마종에서 네놈들과 반목할까 두렵지도 않나?”

종신수가 크게 소리쳤다. 동시에 아홉 가닥의 청광이 마치 뿌리처럼 그의 온몸을 휘감아 보호하며 육도윤회지력에 대항했다.

“아무도 모를 것이다. 그리고 그들이 알아차린다 해도, 그때 이 몸은 이미 원단을 응결해 낸 후겠지.”

적심자는 아무렇지도 않다는 듯이 육도윤회신통을 움직여 구청선광과 엎치락뒤치락했다.

지금 그가 사용하는 신통은 강탈한 것으로, 숙련도가 낮았던 덕분에 운용 방법이 상당히 거칠었다. 일전에 만났던 황사와 같이 육대 지옥을 전개해 종신수를 집어삼키는 효용 같은 것은 없었다.

적심자는 육도윤회의 힘을 이용해 가장 야만적인 방법으로 구청선광과 정면 대결을 했다.

한마디로, 일대일 교환이라 할 수 있었다!

적심자는 그 1품 신통으로 종신수의 호신신통을 묶은 것이었다.

그러고서 다시 손을 휘둘렀다. 그러자 허공에서 칠흑 같은 비검이 한 자루 소환되었다. 그 비검에는 사이한 주문이 빼곡했고, 그것들이 하나로 모여 검신을 이루고 있었다.

비검의 검날은 날카롭기 그지없었고, 대파멸의 의지를 품고 있었다.

“이건 내가 본파의 진전제자를 암살하고 얻은 1품 신통, 대파멸마검(大破滅魔劍)이다! 어디 가장 날카로운 검이 가장 강력한 방어막과 부딪혔을 때, 어떤 결과가 나올지 볼까?”

적심자는 사납게 웃더니 곧 칠흑의 비검을 전광석화와 같이 종신수에게 날려 보냈다.

퍽!

두 신통이 부딪혔다. 하지만 하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 그런 상황이 발생하지는 않았다.

그저 종신수를 휘감고 있던 아홉 가닥의 선광 중, 한 가닥이 말라 버린 연꽃잎처럼 툭 하고 떨어져 나가 고운 빛 가루로 변해 사라졌을 뿐이었다.

그 기회를 틈타 육도윤회의 여섯 동굴이 갑자기 하나로 합쳐졌고, 그곳에서 폭증한 윤회지력을 뿜어내기 시작했다.

청광이 휘청하더니 또다시 몇 개의 꽃잎이 휘날리며 떨어져 나갔다.

천하제일방어신통으로 명성이 자자한 구청선광호신신통이, 2대 마문이 자랑하는 1품 신통의 협공 아래 결국에는 작은 허점을 드러냈다!

그 순간 적심자가 크게 부르짖으며 현실과 환상 사이에 걸친 그림자로 변하더니, 검게 타 버린 시체를 버리고 종신수를 향해 갑작스럽게 달려들었다.

“봉금(封禁)!”

“탈사(奪舍)!

“진혼(鎭魂)!”

사실 적심자가 가진 1품 신통은 두세 개 정도가 아니었다. 그는 수차례에 걸친 강탈을 통해 놀랍게도 여섯 개의 1품 신통을 가지고 있었다!

그의 진짜 계획은 마지막 1품 신통을 하나 더 강탈해 일곱 개를 모두 1품 신통으로 꽉 채우는 것이었다!

만약 그렇게 한다면, 원단을 돌파할 확률이 다른 진전제자들보다 몇 배는 높아질 것이 분명했다.

게다가 일단 돌파한다면 그 실력이 다른 사람과 비교할 수 없을 정도로 강력해질 것이었다. 한마디로, 완전히 새로운 수련의 길을 창안하게 되는 것이다!

적심자는 연달아 두 개의 대신통을 펼쳐 방어를 격파했고, 곧바로 탈사신통을 펼쳐 종신수의 심령 안으로 파고들려 했다.

그리고 동시에 연달아 다른 두 대신통을 펼쳤다. 하나는 봉금신통으로 종신수가 오행천둔을 이용해 도망치는 것을 막기 위해서였다.

또 다른 하나는 진혼신통으로, 이 또한 1품 신통이었고, 이 신통이 적심자가 망설임 없이 종신수에게 심마의 싸움을 걸 수 있는 이유이기도 했다!

이 신통은 직접적으로 상대방의 혼백을 묶어 버릴 수 있었다. 일단 적중하면 상대방은 온순한 희생양이 되어 아무것도 할 수 없게 변한다.

그런 신통 없이 심마를 이용해 상대방의 몸을 강탈하려 했다가는, 상대방이 심마를 발견해 그것을 소멸시키는 순간, 그는 죽을 수도 있었다.

하지만 진혼신통이 있는 이상 적심자는 신통경 수사들 사이에서 자신이 절대적 우위를 차지할 수 있을 것이라 믿었다.

1품 신통을 일곱 개 모은다면, 원단을 돌파하는 건 시간문제였다!

적심자는 망설이지 않고 신체의 모든 수행을 불살라 버리고는 대신통을 연달아 펼치며 소도지의 몸속으로 뛰어들었다.

다음 순간.

적심자의 앞에 새로운 세상에 나타났다.

그곳은 이계의 대륙인 것 같았다. 하늘 위에는 여섯 개의 기이한 빛의 문이 자리했다.

‘칠흑, 순백, 적홍…… 비승…….’

그 환상 같은 문을 바라보는 것만으로 알 수 없는 정보들이 머릿속에 떠올랐다.

‘여기가 소도지의 심령 세계인가? 설마 이놈은 서방의 사람인가?

잠깐, 나는 분명 진혼신통을 펼쳤어. 그런데 어째서 이놈은 계속 이런 의념을 머릿속에 떠올릴 수 있는 거지?’

적심자는 불길한 예감과 함께 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

그때, 종신수의 심령 세계가 갑자기 멈추었다.

“멍청이……. 너는 지금 내 외단에 있다.”

귀청을 울리는 거대한 소리가 울려 퍼졌다.

허공, 환상과 현실 사이에 걸쳐 있는 영주(靈珠)가 갑자기 나타났다. 그 구슬 안에서는 구름이 피어올랐고 천변만화했다. 아홉 가닥의 선광이 빛을 뿜어냈고 오행이 순환했으며, 천화염룡이 날아오르는 다양한 풍경이 구슬에 비쳐 보였다.

“저건…… 원단?!”

적심자는 소녀처럼 비명을 내질렀다.

“안 돼……. 네가 원단종사라고?”

하지만 적심자는 그것이 사실이라는 것을 믿게 되었다.

왜냐하면 이미 ‘위격’이 그의 몸을 내리누르며 모든 신통을 억누르고 있었기 때문이었다.

“아주 그냥 잡아먹어 달라고 배달을 해 주었군. 좀 부족하긴 하지만, 기쁜 마음으로 받아 주마…….”

종신수가 의념을 일으키자 외단이 굉음을 내며 떨어져 내리면서 그대로 적심자의 머리통을 부수어 버렸다.

적심자의 전신은 멈칫하더니 곧 잿더미가 되었다.

그 자리에 남은 것은 적심자가 품고 있던 신통부록뿐이었다. 그것들은 몸 안에서 풀려난 순간 사방으로 도망치려 했지만, 곧 외단에 의해 단번에 사로잡혔다. 한쪽에 수습된 그것들은 그 안에서 끊임없이 움직였다. 그것은 마치 어항 속의 잉어를 보는 것 같았다.

‘하나같이 괜찮은 신통들이군. 허…… 1품 신통이 여섯 개라니. 야심이 아주 대단했어……. 하지만 유감스럽게도 모든 것이 물거품이 되었다.

거기다가…… 도법을 이런 식으로 수련하는 사람이 어디 있나. 신통은 서로 조화로운 것이 가장 좋지. 이 여섯 신통은 정과 사의 것을 모두 지니고 있으니 서로 충돌할지도 모른다. 설사 원단을 응축한다 한들, 그다음의 길은 지난하기 그지없었을 거야. 어쩌면 엄청 곤란한 상황에 빠질지도 모를 일이지…….

난 더 이상 신통을 익힐 수 없어. 하지만 이 부록을 법보의 기배(器胚)에 넣어 신통법보를 정련할 수는 있지.

여섯 개의 1품 신통으로 법보를 정련한다니, 원신노조도 이렇게 사치스럽지는 못할 거야…….’

종신수는 생각에 잠겼다.

적심자의 본명신통은 매우 특별했다. 종문의 의식 금제를 피해 완전히 다른 사람으로 변할 수 있었다. 공법을 훔치는 데 정말 큰 도움이 될 것 같았다.

비록 종신수가 직접 수련할 수는 없지만, 비슷한 효과를 주는 법보를 만든다면 나중에 쓸 일이 있을 것 같았다.

* * *

구궁동천 안.

눈을 뜬 종신수는 자신을 향해 입을 쩍 벌리고 있는 풍뢰후를 볼 수 있었다. 지금 당장이라도 그 입에서 바람과 벼락이 쏟아져 나올 것 같았다.

“멈춰라. 그 마두는 이미 죽었다. 그놈은 내 심마가 되려 했지만, 내 굳건한 의지에 참살당했지…….”

종신수가 말했다. 어차피 방금 그 일들은 모두 그의 심령 안에서 일어난 일이었기 때문에 대충 아무렇게나 지어내도 상관없었다.

“못 믿겠다. 나는 주인이 그 귀신같은 놈에게 몸을 빼앗긴 것을 알아차리지 못했단 말이다.”

풍뢰후가 크게 소리쳤다.

“네놈한테는 안 믿을 자격이 없다.”

종신수는 원기로 이루어진 거대한 손을 소환해 풍뢰후의 머리를 바닥에 처박은 후 그 위에 올라타며 말했다.

“태상용호종으로 돌아가면 원단종사가 내 결백을 증명해 줄 것이다…….”

종신수가 풍뢰후를 살려 둔 이유였다. 녹청자를 죽인 사건이었으니, 결국 증인이 필요하지 않겠는가?

“정말, 소도지라고?”

풍뢰후가 확신 없이 물었다.

“설마 적심자가 원단종사까지 속여 넘길 수 있단 말이냐? 내가 만약 그놈이었다면 이대로 용호종에 뭐 하러 돌아간단 말이냐? 이 짐승아, 빨리 움직여라!”

종신수가 풍뢰후의 머리를 툭 치며 말했다.

“만약 네놈이 근면하고 내게 도움이 된다면, 향후 내가 손해를 감수하고 네놈을 내 탈것으로 받아 주마!”

272화. 검사

구궁동천 안.

풍뢰후는 벼락과 같은 속도로 움직였고, 낮이 다 가기 전에 한 주둔지에 도착했다.

종신수가 살펴보니 그곳은 용과 호랑이가 품고 있는 지형으로, 지기가 모여들어 은연중에 극히 매서운 진세(陣勢)를 형성하고 있었다.

일단 진법이 본격적으로 발동하면 종사도 좋은 꼴 보기 어려울 것 같았다.

풍뢰후는 감히 그 위를 비행하지 못하고 바닥으로 내려와 빠르게 질주했다.

그렇게 얼마 지나지 않아 한 산문에 도착할 수 있었다.

그 산문은 새롭게 만든 것으로 웅장하고 거대했다. 그 위에는 ‘용호복지(龍虎福地)’라는 네 글자가 적혀 있었다.

“어라? 녹청자 사형의 풍뢰후가 아닌가?”

산문을 지키던 제자가 풍뢰후를 보더니 웃는 얼굴로 물었다.

“조금 전에 사람을 데리러 간다더니, 본인은 어디로 간 것이냐?”

종신수가 풍뢰후의 등에서 내렸다. 그러자 풍뢰후는 제자리에서 몸을 뒹굴렸고, 덩치가 빠르게 줄어들더니 사자개 정도의 크기로 변했다. 종신수는 그 모습을 보고는 웃는 얼굴로 말했다.

“소도지네. 명을 받고 지원을 왔지. 그리고…… 녹청자 사형은 이미 예전에 적심자에게 살해당한 상태였네. 번거롭겠지만 당직을 서고 계시는 원단경 장로님을 불러 주었으면 좋겠군.”

“뭐라고 했습니까?”

얼마나 놀라운 소식인지, 그 제자는 그 이야기를 믿지 못했다.

“이분의 말은 모두 사실입니다. 빨리 장로님을 불러 주십시오.”

사자개로 변해 옆에 있던 풍뢰후가 우울한 목소리로 말했다.

“둘 다 여기서 기다리시오.”

그 제자는 감히 진법의 입구를 개방하지 못하고 직접 안으로 뛰어 들어갔다.

한 줄기 둔광이 날아올랐고, 얼마 지나지 않아 갈수록 많은 둔광이 모여들었다. 태상용호종의 제자들이었다.

종신수는 그들 사이에 강살경 수사, 심지어는 선천의 무인까지 섞여 있는 것을 볼 수 있었다. 그들은 법기를 타거나 육지비행술 같은 것을 펼치며 빠르게 모여들었다.

‘이들은 태상용호종의 외문제자들, 신통경 제자와 장로의 시종들이겠지?’

“소 사제.”

두 개의 둔광이 날아왔다. 드디어 익숙한 얼굴이 등장했다. 사마서와 남옥아였다.

“사형, 사저 오랜만입니다.”

종신수가 미소 지으며 인사했다.

“저번에 헤어진 후, 사제가 의기소침한 나머지 그대로 주저앉을까 봐 걱정했네. 오늘 이렇게 평안한 모습을 보니, 이 사형의 마음도 참으로 기쁘군.”

사마서는 서생의 복장을 하고 있었는데, 유생의 냄새가 물씬 풍기는 모습이었다.

남옥아는 여전히 다소 경망스러운 성격 그대로였다. 그녀는 지금 수문제자들에게 성을 내고 있었다.

“어째서 진법을 개방하지 않는 거지?

“사저, 이미 보고를 올렸습니다. 이분이 바로 조금 전 적심자와 만났다고 합니다. 그러니 신분을 확인하기 전에 제가 어찌 감히 진법을 개방할 수 있단 말입니까.”

수문제자는 연신 굽신거리며 대답했다.

“요사도의 진전제자, 적심자!”

남옥아는 두 눈을 번득였다.

“사제, 정말 그 사람과 싸운 거야? 도행과 법력에 큰 진전이 있었나 봐?”

“운이 좋았습니다.”

종신수는 겸손히 대답했다. 하지만 곁에서 그 모습을 지켜보던 풍뢰후는 자신도 모르게 머리를 움츠렸다.

그는 두 사람이 어떻게 싸우는지 눈앞에서 지켜보았다. 소도지의 신통과 법력은 경악스러울 정도로 놀라웠다. 산을 태우고 바다를 끓일 정도의 위력이었다……. 그가 보기에 태상용호종의 진전제자들보다 더 대단한 것 같았다.

그나마 과거 엄청난 재능을 보여 준 용호진인 장태일 정도는 되어야 소도지와 비교할 수 있을 것 같았다.

‘나는 짐승이다. 나는 아무것도 모른다…….’

풍뢰후는 바닥에 엎드려 머리를 파묻었다.

얼마 지나지 않아 엄청난 기운 두 개가 굉음을 내며 강림했고, 한순간에 반경 수십 리의 허공을 봉쇄했다.

신통경 제자들은 분분히 땅으로 내려와 두 사람에게 인사를 올렸다.

“장로님을 뵙습니다!”

“명설진인과 구여진인을 뵙습니다!”

종신수도 마찬가지로 인사를 올리며 내심 감탄했다.

명설진인은 부상을 모두 회복한 것 같았다. 지금 그녀는 젊고 아름다운 한창때의 모습을 하고 있었다. 과거 부상을 입었을 때 보여 주었던, 폭발할 것 같던 화산의 매섭고 위험한 느낌을 조금도 찾아볼 수 없었다.

하지만 종신수는 그녀가 자신의 도행으로 그러한 비인간적인 느낌을 강제로 억누르고 있을 뿐이라는 걸 알았다. 만일 향후 다시 부상을 입고 도심이 마에 물드는 등 변고가 생긴다면, 전과 마찬가지로 걷잡을 수 없게 될 터였다.

구여진인은 선풍도골한 모습으로 긴 수염을 펄럭이고 있었다. 또 온화하고 구채색 유리가 덧씌워진 것 같은 눈동자로 종신수를 살펴보았다. 그의 시선은 곁에 있는 풍뢰후조차도 그냥 지나치지 않았다.

그는 한 쌍의 영안신통(靈眼神通)을 갖고 있어서, 숨겨진 근간을 꿰뚫어 볼 수 있었다.

그가 살짝 고개를 끄덕이며 말했다.

“저자와 풍뢰후의 기운은 순수하고 청명하구나. 요마에 몸을 빼앗기지 않은 것이 분명하다. 하아……. 녹청자의 일은 참으로 안되었다. 어쩐지 최근 우리를 피해 다니더라니.”

‘과연…… 구여진인은 내가 천변만화로 모방한 투천환일신통을 꿰뚫어 보지 못하는구나! 없는 것만도 못한 그 눈깔은 그냥 파 버려라…….’

그렇게 속으로 투덜거리던 종신수는 명설진인이 자신을 향해 활짝 미소 짓는 것을 보았고, 곧 그녀는 손을 흔들어 진법을 열어 주었다.

종신수는 당당히 안으로 들어가 풍뢰후와 같이 두 진인 앞에 섰다.

“네 일은 진문제의 전서를 통해 이미 들어 알고 있다……. 사문의 법지가 훼손된 상태에서도 명령을 회피하지 않다니, 참으로 착한 아이로구나.”

명설진인은 소도지에게 좋은 인상을 가지고 있었고, 그를 가상하게 여겼다.

“좋다. 좀 전에 도대체 무슨 일이 있었는지 어디 자세히 말해 보아라.”

구여진인은 차가운 얼굴로 갑자기 손짓했다. 그러자 마치 꿈속 환상 같은 신기루가 종신수와 풍뢰후를 분리해 격리했다.

“제자는 구궁산 아래 도착해 신향을 피웠습니다…….”

종신수는 당연히 대나무 통에서 콩을 쏟아 내듯이 마음속에 있는 말들을 모두 털어놓으며 있었던 일을 자세히 설명했다.

“……적심자는 제 구청선광호신신통을 파훼했고, 심마탈사신통으로 제 몸을 빼앗으려 했습니다. 하지만 다행히도 제자의 도심은 굳건했고, 마음속에서 격전을 벌인 후 심마를 소멸시킬 수 있었습니다…….”

“헛…….”

근처에 있던 신통경 제자들은 하나같이 차가운 숨을 들이켰다.

적심자는 진전제자로 평범한 내문제자들의 존경을 받는 자였다.

더군다나 지금 소도지의 설명을 들으면 상대방은 육도윤회, 대파멸마검, 그리고 본신의 심마탈사까지, 총 세 개의 1품 신통을 보유하고 있었다!

그 정도면 다른 진전제자들이 억울해 눈물을 흘릴 정도이지 않을까?

남옥아가 문득 조용한 목소리로 말했다.

“지금 우리 태상용호종에는 세 명의 진전제자가 있어. 이곳에 있는 사람은 1품 수리건곤대신통(袖裏乾坤大神通)을 연성한 종오(鐘吾) 사형이지. 하지만 만약 적심자와 싸워 이길 수 있느냐고 물어본다면, 글쎄…….”

그녀는 눈을 치켜뜨고 자신을 노려보는 사마서의 시선을 마주 보았다. 그러곤 종오 본인은 없지만, 그의 심복들이 이곳에 적지 않게 있다는 것을 떠올렸다. 경솔하게 그의 심기를 건드리는 건 좋지 않았기에, 남옥아는 말을 멈추고는 혀를 살짝 내밀었다.

“그렇군…….”

명설진인이 고개를 끄덕였다.

도행의 근간은 검사할 수 있었다. 하지만 도심이라는 것은 눈에 보이지 않는 것이기 때문에 종잡기 어려웠다.

종신수가 자신의 도심이 굳건하여 심마를 베어 버릴 수 있었다고 고집을 부린다면, 몸을 빼앗기지 않은 것이 확실한 지금 상황에서는 명설진인은 그 말을 믿을 수밖에 없었다.

“풍뢰후가 이야기한 상황도 크게 틀리지 않소.”

구여진인은 장막을 거두어들이며 무심히 말했다.

“그 공훈를 기억해 주겠다……. 소도지는 들어라.”

“하명하십시오.”

종신수가 앞으로 한 발 나아가며 말했다.

“너는 요사도의 진전제자를 참하였으니, 대공을 세운 것이다. 앞으로도 분발하도록…….”

구여진인은 소도지에게 호감이 없었고 악감정도 없었다. 그는 공적인 일을 처리하는 사무적인 태도로 이어 말했다.

“너를 우리 태상용호종의 도장(道將)으로 임명하니, 갑신(甲申)소대를 지휘하며 매일 임무에 임하라…….”

할 말을 마친 원단의 장로는 주위를 한 번 둘러보며 말했다.

“볼 것 다 보았으니 그만 물러가거라. 수행에 정진하지 않고 그리 게으름을 피우다가는 나중에 몸과 혼이 죽임을 당해도 어디 하소연할 곳도 없을 것이니라.”

그의 위엄 있는 호통에 제자들은 즉시 황망히 흩어졌다.

두 원단의 장로는 적심자라는 이름에 무거운 몸을 움직였을 뿐이었다. 그들에겐 해야 할 업무가 산처럼 쌓여 있었다. 둘은 이곳의 일을 처리한 후, 표홀히 떠나 버렸다.

대부분 제자들은 흩어졌지만, 사마서와 남옥아는 그 자리에 남아 있었다.

사마서는 손에 책을 한 권 든 채 웃는 얼굴로 말했다.

“이 사형은 여기 복지의 자질구레한 잡무를 처리하는 책임자이네. 사제에게 할당된 갑신소대에는 괜찮은 숙소 한 채, 기맥 하나가 있지. 그리고 그들의 수행을 돕기 위해 수많은 물자와 단약이 제공되네……. 그러니 매일 청풍산릉(淸風山陵) 부근 오백 리의 땅을 순찰하며, 요마를 참살해야 하네.”

‘진짜 대요마는 아마도 이 복지 아래 봉인되어 있는 것이겠지…….’

주둔지를 가로지르던 종신수는 문득 가슴이 철렁했다.

종신수는 억지로 담담한 얼굴을 만들며 물었다.

“제가 적심자를 참살하면서 대공을 하나 세웠습니다. 혹시 어떤 이득이 있습니까?”

“하하, 당연히 있네.”

사마서가 말했다.

“본종은 전공방(戰功榜)을 만들어 공훈의 크기에 맞게 단약부터 법기, 그리고 도법까지…… 심지어 도관(道官: 조정의 벼슬)의 품계까지 교환할 수 있게 했네.”

아무래도 전시다 보니 상벌이 상대적으로 투명했고, 크게 떼어먹지도 않았다. 그렇게 하지 않으면 전방의 수사 중 누가 목숨을 걸고 싸울까.

“호오? 공법도 있습니까?”

종신수는 두 눈을 반짝였다.

“당연히 있지. 바로 얼마 전 외문 강살경 수사 한 명이 운이 좋아 어부지리로 내분이 일어난 두 신통경 수사의 머리를 주웠고, 그대로 내문제자로 승급되고 ≪용호단서≫를 전수한 일이 있었지…….”

옆에서 남옥아가 웃으며 말했다.

“혹시 공법으로 교환하고 싶은 거야?”

하지만 그녀는 말을 마치자마자 사마서의 안색을 살피더니 곧바로 자신이 말을 잘못했다는 것을 깨닫고는 입을 틀어막았다.

“하하, 제 근간에 결함이 있는 것은 맞지만 대도를 등반하고자 하는 마음만은 여전합니다……. 어쩌면 하늘이 저를 불쌍히 여겨, 저만의 길을 만들어 낼 수 있게 해 줄지도 모르는 일이지요.”

종신수의 표정에는 생동감이 넘쳤다.

“본종에 진전제자들만 수련할 수 있는 ≪태상용호진겁묘경≫이 있다는 이야기를 들었습니다……. 어쩌면 그것이 제 몸의 문제를 해결할 수 있을지도 모르겠습니다.”

“어…….”

사마서는 내심 구여진인이 단언한 일이 바뀔 리가 없다고 생각했다.

하지만 입으로는 다른 말을 할 수밖에 없었다.

“그것도 바꿀 수 있네. 하지만 지금 사제의 공훈으로는 조금 모자랄 것 같군……. 더군다나 전공방에서도 정말 대단한 것들은 대부분 두 진인께서 관리하시니, 만약 자제에게 그런 생각이 있다면 진인에게 가서 한번 말해 보시게.”

‘가서 말하기는 개뿔, 원단에 대한 어떠한 희망도 없는 사람이 갑자기 원신편이 수록된 ≪태상용호진겁묘경≫을 교환하고 싶다고 한다면, 멍청이도 뭔가 문제가 있다는 것을 눈치챌것이다.’

종신수는 눈살을 찌푸렸다. 그리고 공훈을 이용한 방법이 겉으로는 가능해 보이지만, 사실상 막힌 길이라는 것을 깨달았다.

‘과연, 진짜 의지할 수 있는 것은 나 자신뿐이군.

원단이라, 원단. 맞아……. 원단에 오른 태상용호종의 장로는 모두 ≪태상용호진겁묘경≫을 전수받지. 그들의 머릿속에서 공법을 끄집어내는 게 차라리 가능성이 크겠어……. 구여진인은 어떨까?’

273화. 소대

세 사람은 그렇게 웃고 떠들며 한 숙소에 도착했다.

나무로 지은 건물은 웅장하고 거대했으며, 호숫가에 자리 잡고 있었다.

그 호수에서는 수시로 정순하기 그지없는 원기가 흘러나오고 있었다. 그것이 아마도 사마서가 말했던 기맥 같았다.

이곳에서 법술을 연마하면 후천의 무인도 더 쉽게 선천에 오를 것이고, 선천의 무인은 법력을 응축할 가능성이 크게 증가할 것이다.

강살경의 수사조차도 이곳에서 좌선하고 토납하면 이득을 얻을 수 있었다.

하지만 종신수의 눈에는 차지 않았다.

세 사람이 그곳에 도착하자, 숙소 안에서 두 줄기 둔광이 날아올라 일행을 마중했다. 둔광은 곧 일남일녀의 두 신통경 수사로 변했다.

또 열 명의 강살경 수사가 뒤따라 튀어나왔다. 그들은 법기를 타거나 바람을 타고 움직였기 때문에 반응이 많이 느렸다.

“사마 사형을 뵙습니다.”

“사마 사숙을 뵙습니다…….”

사마서는 고개를 끄덕여 인사를 받고는 곧 입을 열었다.

“여기 소도지, 소 사제가 바로 너희의 새로운 대정(隊正:하급 지휘관)이다. 빨리 인사 올리지 않고 뭐 하느냐?”

일행은 잠시 서로를 돌아보고는 다시 인사를 올렸다.

“대정을 뵙습니다.”

종신수도 답례를 해 주었다. 그때 남옥아의 전음이 들려왔다.

「소 사제, 저 두 사람 중 남자는 황현극(黃玄極)이라고 하며, 보유한 최강의 신통은 강룡복호신인이야. 그리고 여자는 위지연(尉遲涓)이라고 하며, 고목봉춘신통에 능통하지.」

‘하나는 3품, 하나는 4품이군……. 하나같이 곧 외문으로 좌천될 인물들이구나.’

종신수는 속으로 투덜거렸다.

‘최근에 신통경 고수만 봐 와서 그런지, 이 두 사람이 어째 친근하게 느껴질 정도로군.’

물론, 이 두 사람이 아무리 약하다 한들 백골서생과 같은 인물보다는 강했다.

대략 산수 중에서도 독룡존자와 비견되는 인물들이었다.

그렇다 하더라도 허약한 것은 마찬가지였다!

“그리고…… 여기 풍뢰후는 녹청자의 개인 소유였지. 그에게는 자식이나 친족, 제자가 없으니 일단 사제가 데리고 다니도록 하게.”

사마서는 몰래몰래 일행의 뒤를 쫓아오던 사자개를 가리키며 웃는 얼굴로 말했다.

“그럼 사제도 처리해야 할 일이 있을 것이니, 우리는 이만 가 보겠네.”

“그렇게 하시지요.”

두 사람이 떠난 후, 황현극이 기쁜 얼굴로 말했다.

“풍뢰후라니, 신통경 고수 한 명이 새로 들어온 것과 다름이 없겠군. 심지어 그 속도가 얼마나 빠르냐. 정말 큰일이 생겨도 풍뢰후가 우리를 짊어지고 도망치면, 적들이 쫓아오지도 못할 거야…….”

‘그러니까 말이다……. 너희 둘을 합쳐도 풍뢰후의 상대가 안 될지도 모르겠군.’

종신수는 그들을 흘겨보았다. 곧 위지연이 종신수에게 다시 정중히 인사했다.

“소 대정을 뵙습니다. 대정께서 본디 낮은 신분으로 구청선광대신통을 연성하셨다는 이야기를 들었습니다. 크게 탄복했습니다.”

황현극은 그제서야 종신수와 기억 속 누군가를 연결 지었는지 소리쳤다.

“당신이 바로 그 도장이었구려?!”

“큼큼!”

위지연은 황현극의 소매를 잡아당기며 대신 사과했다.

“죄송합니다, 대정. 황 사형은 과거 강룡복호신인을 수련하다가 문제가 생겨 용기(龍氣)가 뇌에 침입했고, 그 후로 머리가 잘 돌아가지 않게 되었습니다…….”

“됐다, 됐어…….”

종신수가 손사래를 치며 대꾸했다.

멍청이 한 명과 4품 신통 한 명, 그리고 강살경의 오합지졸. 역시 희생양 부대인가?

사실 종신수조차도 종문의 고위층이 보기에는 고급 희생양에 불과할 것이다.

그건 대공을 세운다고 해서 바꿀 수 있는 것이 아니었다.

“그럼…… 위지연, 앞으로는 네가 계속 소대의 잡무를 처리하도록. 나는 지금 폐관에 들어갈 것이니, 순찰할 시간이 되면 부르도록 해라.”

종신수는 대충 명령을 내리고는 숙소 중 조용한 방을 하나 골랐다. 그러다 갑자기 멈추고는 물었다.

“이전 대정은 어디 있지?”

위지연이 우울한 얼굴로 대답했다.

“저희는 저번 순찰 때 황천마종의 ‘소마룡(小魔龍)’ 설망(薛蟒)을 만났습니다. 이(李) 사형은 저희를 살리기 위해 홀로 뒤에 남았다가 설망에게 죽임을 당했습니다…….”

설망은 진전제자가 아니었다. 하지만 신통경 수사 중에서 큰 명성을 떨쳤다. 그것만 보면 그가 얼마나 독한 인물인지 알 수 있었다.

“그렇군.”

종신수는 고개를 끄덕이며 숙소로 들어갔다.

위지연은 그제야 뒤돌아 들뜬 얼굴로 황현극에게 말했다.

“소 대정이야. 1품 대신통을 응축한 사람이라고. 이제 안심이군, 이제 안심이야…….”

그들처럼 당장이라도 외문으로 좌천되기 직전의 제자들은 사실상 결단의 희망이 없다시피 했다. 그 때문에 그들은 대도에 이르는 길 같은 것을 그리 중요하게 생각하지 않았다.

소도지는 1품 신통을 가지고 있었고, 그 전투력은 진전제자에게도 밀리지 않았다. 그러니 그들을 지켜 주기에는 충분했다!

* * *

개인실 내부.

종신수는 건곤수를 열어 그 안에서 이런저런 재료와 법보기배를 하나 꺼내 들었다.

그건 종신수가 지금까지 사람들을 죽여 가며 수집한 물건들이었다.

신통경 수사 중에서는 부유하다 할 수 있는 재산이었지만, 원단종사의 신분과 지위를 고려한다면 상당히 모자란다고 할 수 있었다.

‘신법(新法)의 연기지도(煉器之道)에는 수사 본신의 법술이나 신통이 필요하지. 만약 법술을 기배에 주입하면 그것은 법기가 되는 거야!

그리고 만약 신통을 법보의 기배에 넣으면 법보를 연성할 수 있지!’

물론 정련에 실패하면 모든 것이 물거품이 된다.

종신수가 이번 적심자의 택배 선물상자에서 얻은 것 중에 가장 마음에 드는 것은 역시 적심자의 심마탈사대신통과 진혼신통이었다.

‘신통을 함부로 정련하면 안 되지. ‘섭신령(攝心鈴)’이나 ‘문심경(問心鏡)’ 같은 법보를 정련할 거야……. 당연히 심마탈사신통을 중심으로 두고, 진혼신통을 보조로 사용해야겠지……. 최종적으로 심마탈사의 효능을 재현하거나 아니면…… 다른 사람으로 변할 수 있는 효과를 만들어 낼 거야.’

종신수는 태상용호종의 공법금제를 자세히 연구한 적이 있었다. 가히 완벽에 가까울 정도로 허점이 거의 없었다.

그리고 금제의 가장 핵심인 부분은 바로 어떤 형식으로든 공법을 다른 사람에게 전할 수 없다는 것이었다.

하지만, 자신이 자신에게 전하는 것은 아무런 문제가 없었다.

적심자의 본명신통인 1품 심마탈사대신통은 먼저 상대방의 심마로 변해 수사의 심령을 파고들어, 결국에는 상대방으로 변하는 것이었다!

그렇게 자신을 완벽한 타인으로 바꿔 놓았다!

종문에서 아무리 대단한 의식 금제를 걸어 놓는다 한들, 수사가 직접 공법 신통을 익히고 깨달음을 얻는 것을 막을 수는 없었다. 그렇기에 금제를 피해 상대방의 수행을 강탈할 수 있었던 것이다.

‘이 신통은 아마도 적심자의 재능과 ≪심마비전≫이 결합해 일어난 변화겠지……. 정말 멋지군, 동시에 아주 위험해. 심마강탈이 쉽게 실패하는 것은 말할 것도 없고, 설사 성공한다 해도 자아를 상실할 수 있다는 위험이 있어……. 자신을 완벽한 타인으로 변화시켜 원래의 자아를 잃어버리는 것은, 마치 배역에 너무 깊게 몰입한 나머지 자신을 통제하지 못하는 배우와 다를 것이 없지.’

하지만 종신수가 만들어 내려는 법보는 그런 단점이 없었다.

어차피 마지막에 가서 미치는 것은 법보의 령(靈)이지 자신이 아니기 때문이었다.

더군다나 심마탈사대신통은 1품 신통이었다. 또 적심자 종족과 깊이 연관되어 있었다. 종신수는 천변만화신통으로 그것을 모방할 수 있다는 확신이 없었기에, 한발 물러나 차선을 선택한 것이었다.

‘내게는 연단과 연기(煉器)에 뛰어난 불멸천화신통이있지. 하지만 연기 쪽은 아직 미숙해. 일단 연습이 필요하겠어…….’

종신수는 비검 하나를 꺼내 들었다.

그건 독룡검으로 매우 뛰어난 비검이었다.

지금 종신수는 적심자의 1품 대파멸마검신통을 그 안에 주입해 비검의 위력을 증가시킬 생각을 하고 있었다.

하지만 종신수는 지금 이 시각, 용호복지의 어딘가에서 그 신통에 눈독을 들이고 있는 누군가가 있다는 것을 알지 못했다.

* * *

짙은 푸른색의 동부 앞에 한 줄기 둔광이 내려왔다. 그 안에서 한 내문 제자가 모습을 드러냈다.

푸른색 궁장을 입은 그녀는 수려한 외모를 가지고 있는 보기 드문 미인이었다.

그녀는 조용히 미소 지으며 문을 두드렸다.

“동보(佟寶) 사형 계신가요? 저예요. 나구진(羅九眞).”

동부의 입구가 우르릉 하고 열렸고, 그 안에서 한 목소리가 들려왔다.

“사매, 어서 들어오시게. 안에서 이야기를 나누지.”

나구진은 빙그레 웃으며 동부 안으로 들어갔다. 안쪽에는 대청이 있었다. 바닥에는 벽옥이 깔려 있었고, 벽에는 야명주가 장식되어 대청을 환하게 비추고 있었다. 대청 중앙에는 한 중년인이 포단 위에 가부좌하고 앉아 있었으며, 그의 칠규(七竅: 눈코입을 비롯한 일곱 구멍)에서 한 가닥 검광이 드나들고 있었다.

그 검광의 빛깔은 순수했으며, 그 위로는 파동이 흐르고 있었다. 문득 그것이 하나로 뭉치더니 고풍스러운 검 한 자루로 변했다.

“정말 대단한 검술이에요!”

나구진은 빙그레 웃으며 감탄했다.

“사매, 이 사형을 비웃는 것인가. 내 칠살검(七煞劍)은 상고비검 정련법의 잔편과 신법의 법보 제작법을 융합해 만들어 낸 것이지. 물론 오늘날 신통법보의 정련 수법을 기반으로 만든 것이기는 하지만 말이야……. 하지만 아직 적당한 신통을 얻지 못했기에 이 비검은 아직 기배에 불과하다고 할 수 있네. 서방백금(西方白金)과 천살원철(天煞元鐵)을 비롯한 여러 진기한 물건을 어렵게 수집했지만, 그것들로도 비검을 완성할 수는 없었어…….”

사실 동보는 눈이 너무 높았다. 3품이나 4품의 검술신통은 원하기만 하면 얼마든지 손에 넣을 수 있었다. 단지 그의 눈에 차지 않을 뿐이었다.

나구진의 얼굴이 진지해졌다.

“사형의 마음이 얼마나 원대한지 알고 있어요. 아마 상등품의 비검을 정련하고, 어검신통과 조합해 단번에 높이 날아올라 구궁동천에서 명성을 떨치려는 것이겠죠.”

그 말에 동보가 자조했다.

“정마대전이 얼마나 흉험한가? 나는 두각을 나타내기보다는 내 생명을 보전하는 것이 우선이네. 아무튼, 폐관 중인 나를 찾아올 정도로 중요한 일이 있는 것인가?”

“맞아요. 축하드려요, 사형. 드디어 그 비검을 완성할 기회가 생겼어요…….”

나구진이 빙그레 웃으며 말했다.

“사형께서는 줄곧 이곳에 있으셨기 때문에 오늘 어떤 일이 있었는지 모르실 거예요. 얼마 전에 소문이 자자했던 소도지, 소 사제가 구궁동천에 소환되었고, 오늘 적심자를 참살했어요!”

그녀는 오늘 있었던 일을 설명해 주었다.

“적심자? 그놈은 잠복에 능하고 심마로 변할 수 있지. 진전제자도 상대할 때 조심해야 하는 상대가 아니던가.”

동보가 놀라 숨을 들이켜며 말했다.

“하하……. 적심자는 미혹과 잠복에 능할 뿐이에요. 이번에는 무슨 바람이 들었는지 정면 대결을 고집했지요. 소매가 현장에 있었더라도 심마를 참살할 수 있었을 거예요!”

나구진이 아무것도 아니라는 듯이 대답했다.

심마가 무서운 것은 그것이 괴이하고 은밀하기 때문이었다. 나구진은 만약 심마와 정면으로 싸우게 된다면, 굳건한 자신의 도심으로 심마를 참할 수 있을 것이라 믿었다.

하지만 그녀는 적심자에게 진혼신통이 있고, 일단 심령의 영역에서 싸움이 시작되면 원단 이하에서는 그를 막을 자가 없음을 알지 못했다.

274화. 탄지

“소 사제가 적심자를 죽였지요. 그렇게 상대방의 신통을 모두 얻었을 거예요. 그리고 또 적심자는 예전에 황천옥자를 한 명 죽였고, 1품 신통을 세 개나 가지고 있었다고 해요. 특히 대파멸마검신통은 비검류 법보를 제련하는 데 가장 좋은 재료이지요.”

나구진이 이어 말했다.

“더군다나……. 소도지가 신통경에 오른 지 이제 겨우 몇 년인가요? 불멸천화로 법보를 만드는 솜씨가 아주 서툴 거예요. 어쩌면 그 신통들을 그냥 쓸데없이 낭비해 버릴지도 모르지요…….”

그 말에 동보가 두 눈을 반짝였다.

그의 칠살검은 마침 강력한 검술신통을 필요로 했다. 그리고 대파멸마검은 1품 신통으로 그는 나구진의 제안을 거절하기 어려웠다.

“사매의 말에 틀린 것은 없네. 하지만 우리는 어디까지나 명문정파이지 않은가. 힘으로 남의 것을 강탈하는 짓은 못 할 짓이지. 더군다나 그는 전공일맥의 사람으로 우리 집법일맥과 가까운 사이이네. 이번 일로 감정이 상할까 걱정이군…….”

동보가 망설이며 말했다.

“겨우 일개 도장에 불과하지요. 앞길은 막혔고 외문으로 좌천되었으니, 전공일맥도 그를 그리 중시하지 않을 거예요.”

나구진은 이미 이유를 생각해 놓은 상태였다.

“물론 원단에 오르지 못한다는 것이지, 1품 신통을 보유했기에 투법 실력은 대단할 거예요. 우리 말을 따르지 않으면 협공해도 그를 제압하지 못할 수도 있지요. 그러니 혹시라도 문제가 생기면 동 사형께서 종오 사형을 불러 주세요.

그분은 집법일맥의 진전제자이시니, 신분이나 실력 모두 그 소도지를 압도할 수 있을 거예요. 당연히 우리도 그를 억압하지 않을 거예요. 물물교환해도 되고, 이런저런 보상으로 그가 다른 대단한 법보를 만들 수 있도록 도울 수도 있지 않겠어요?”

“사매의 말이 일리가 있군. 일단 먼저 말로 해 보고, 그게 안 되면 무력을 사용하도록 하지.”

동보는 반짝이는 두 눈으로 나구진을 바라보며 내심 미소 지었다.

‘아무 이득 없이 이런 짓을 벌일 사매가 아니지. 분명 소도지가 가진 다른 신통에 눈독을 들이는 것일 거야……. 어쨌든 1품 신통으로 정련한 밥보라면, 작은 종문에서는 팔자를 바꿀 정도이니 말이야.’

* * *

숙소 안.

종신수는 상태창을 힐끗 살펴보았다.

[칭호: 강림자]

[경지: 원단]

[육신신통: 허공지독, 구사반명(9), 석불불괴]

[연단술: 종사]

[연기술(煉器術): 종사]

[천수점: 1005(1%)]

[만문의 문: 개방 가능]

* * *

‘얼마 전에 보여 준 쇼와 지금까지 쌓아 온 것을 좀 소모해서, 연기술을 종사까지 올렸다.’

종신수는 눈앞의 독룡검을 바라보았다.

독룡검의 검날이 더욱더 날카롭게 변해 있었다. 허공조차도 그 날카로움에 잘려 어두운 흐름을 만들어 내고 있었다.

종신수는 종사급의 연기술로 대파멸마검을 너무나도 손쉽게 독룡검에 녹여 넣었다.

1품 신통으로 정련한 법보였다. 성공하면 절품(絕品)의 법보를 얻을 수 있었다. 또 평범한 신통경 수사가 그것을 얻는다면, 진전제자 수준의 능력을 보여 줄 수 있었다.

하지만 대부분은 높은 확률로 정련에 실패했고, 모든 것이 물거품이 되었다.

종사급의 연기술을 얻은 종신수는 그가 진짜로 원하는 섭혼법보를 정련해 낼 자신감을 얻을 수 있었다.

‘음……. 특수한 재료들은 사마서에게서 얼마 전에 얻은 공훈으로 교환하면 되겠지.

적심자를 죽인 내가 그의 신통으로 법보를 정련하는 것은 너무나 당연한 일이기도 하고 말이야.

다른 사람은 모르지만, 적심자의 1품 신통은 여섯 개나 되지!’

그렇게 사색의 잠겨 있던 종신수는 문득 외부가 소란스러워짐을 느끼곤 개인실을 빠져나갔다.

입구, 부록 몇 개가 허공에서 춤을 추며 빛을 반짝이고 있었다.

종신수가 손짓하자 부록 하나가 종신수에게 날아왔다. 그건 위지연이 보낸 것으로, 순찰 시간이 되어 간다는 알림이었다.

반면 다른 것들은 더욱 재미있었다.

종신수의 손에 신통이 몇 개나 있다는 이야기가 소문이 났다. 또 연기에 실력 좀 있다는 내문제자들이 직접 자신을 추천하며, 법보 제작에 도움을 주겠다는 이야기였다.

물론, 하나같이 큰소리치는 내용이었는데, 대충 한번 도움을 주고, 그 보상으로 신통부록을 하나 달라는 내용이었다.

‘하하……. 하나같이 아주 뻔뻔하군. 성공을 확신하지도 못하면서, 내 전리품을 강탈해 가려 하다니…….’

종신수는 몇 번이나 냉소 지어 보이더니, 그것들은 완전히 무시하고는 그대로 숙소를 빠져나갔다.

“대정.”

위지연, 황현극을 비롯한 열 명의 강살경 수사가 종신수를 기다리고 있었다.

“출발!”

종신수가 손짓하자, 위지연은 다급히 배 한 척을 끄집어냈다.

그것은 어풍신사(禦風神梭)였다. 육중금제의 법기로 예전 종신수가 직접 타 보았던 전쟁법보, 태상구천금광형사에 비해 크게 떨어지는 법보였다. 그 차이는 평범한 목제범선과 전함의 차이만큼 컸다.

어풍신사의 장점이라고는 사용된 재료가 저렴하다는 것과 사람을 싣고 비행할 수 있다는 것밖에 없었다.

“출발, 청풍산릉으로 간다!”

종신수는 어풍신사의 선수에 서서 법력을 일으켰다. 그 순간 어풍신사가 갑자기 그게 부풀어 올랐고, 현장에 있는 모든 사람을 태우더니, 양쪽에 광풍을 일으켜 청풍산릉 방향을 향해 비행을 시작했다. 그 속도가 이상하리만치 신속했다.

그 모습에 위지연과 황현극은 연신 감탄했다.

“대정의 법력은 추측할 수 없을 정도로 깊군요……. 우리가 모두 힘을 합쳐도 이렇게 빠르게 움직일 수는 없을 거예요.”

그렇게 일행이 떠난 지 얼마 되지 않아 둔광 두 개가 하늘에서 내려왔다. 동보와 나구진이었다.

나구진은 텅 비어 있는 숙소를 보고는 자신도 모르게 멈칫했다.

“젠장……. 이미 떠났어요. 권주를 마다하고 벌주를 받겠다는 거군!”

“어디 계속 피할 수 있는지 두고 보지…….”

반면 동보는 크게 신경 쓰지 않았다.

“조급해할 것 없네. 내가 알아보니 뛰어난 연기지술을 가진 복지의 제자들이 하나같이 적심자의 신통을 욕심내고 있더군……. 소 사제도 결국은 버티지 못할 것이야.”

“저는 그것을 걱정하는 것이 아니에요. 동 사형과 종호 사형의 관계를 알고 있는 사람 중 누가 감히 사형과 경쟁하려 할까요?”

나구진이 이어 말했다.

“제 말은 소 사제가 외부에서 위험한 임무를 수행하다가 그대로 목숨을 잃어버리는 거예요. 그럼 우리의 노력이 모두 헛고생이 되는 거지요.”

“소 사제는 구청선광호신신통을 연성하지 않았는가. 원단종사를 만나는 것이 아닌 이상 무사할 것이네. 그게 아니면 종문이 천 리 길을 마다하고 그를 불러왔겠는가?”

동보는 별것 아니라는 듯이 대답했다.

“그래도…… 혹시 모르니 한번 따라가 보도록 하지. 만약 저들이 적을 만난다면 도움을 주어 좋은 인연을 맺을 수 있고, 그렇게 되면 나중에 이야기하는 것이 조금 더 편할 것이니 말일세.”

“맞는 말이에요.”

나구진은 고개를 끄덕였다. 곧 두 사람의 둔광이 하나가 되어 종신수가 향한 곳으로 빠르게 뒤쫓았다.

* * *

청풍산릉.

산맥이 마치 청룡처럼 굽이쳤다.

하늘 위, 사나운 강풍이 휘몰아쳤고, 어풍신사는 청풍을 타고 눈 깜짝할 사이에 수십 리를 이동했다.

“대정, 어째서 여기를 순찰해야 하는지 아십니까?”

위지연은 종신수 옆에 서서 끊임없이 이어지고 있는 산맥을 보며 조용히 물었다.

“우리 용호복지야말로 대요마를 봉인한 핵심이지만, 마도종자들 중에는 진법에 능한 자들이 있습니다. 그들은 복지 사방의 지세를 바꾸어, 기존 장풍득수(藏風得水)의 풍수를 뒤틀려고 했습니다……. 물론 크게 치명적인 일이라고는 할 수 없습니다.

하지만 정마대전에서 이런 미묘한 차이가 대국에 영향을 줄 수도 있습니다. 그렇기에 제자들이 순찰을 돌면 손실이 있을 수밖에 없다는 것을 알면서도, 이렇게 할 수밖에 없는 것입니다.

그리고 마도에서도 대량의 제자들을 단련시킨다는 명목으로 내보내고 있지요.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“그것보다 더 궁금한 것이 있다. 용호복지 아래 봉인된 대요마가 만약 풀려난다면, 끔찍한 결과가 나올 정도로 무서운 놈이건만, 어째서 종문은 원신노조를 단 한 분만 파견한 것이지?”

“그 대요마의 내력은 저도 모릅니다. 하지만 선인들께서 봉인만 해 놓은 것을 보면, 죽이는 것이 극히 어려웠던 것이겠지요……. 그리고 종문에서 더 많은 인원을 파견하지 않는 것은, 아마도 마문육도의 교주급 존재들 때문인 것 같습니다…….”

위지연이 추측하며 이어 말했다.

“요즘 저도 장락이 소란스럽다는 소문을 들었습니다. 장교 진군께서도 직접 황궁으로 향해 매일 노황제께 경전을 강론하고 있다고 합니다.”

‘마도 때문만이 아니라, 노황제의 변법 때문에 정력이 소모되고 있는 것이군……. 아주 난장판이야. 아마도 조만간 문제가 생기겠어.’

종신수가 내심 종문의 행사를 비판했다.

하지만 어차피 종신수는 진지하게 임하고 있는 것은 아니었으니, 이곳의 성패가 어찌 될지는 그와 일절 관계가 없었다.

심지어 좀 더 노골적으로 말하자면, 오히려 혼란스러운 진흙탕 싸움이 되는 것이 이득을 취하기에 더 좋았다.

그렇게 두 사람이 대화를 나누는 와중에 전방에 갑작스럽게 검은 구름이 나타났다.

검은 구름 속에서는 이무기 같은 것이 몸을 꼬며 살기(煞氣)와 마광(魔光)을 뿜어내고 있었다.

비틀린 이무기의 머리가 검은 구름 밖으로 툭 튀어나왔다. 그 머리 위에는 한 사람이 서 있었다.

그의 얼굴을 창백했고 입가에는 세상을 내려다보는 오만불손한 미소가 걸려 있었다. 또 그는 검은 망포(蟒袍: 이무기를 수 놓인 예복)를 입고 팔짱을 끼고 있었다. 그 모습이 아주 오만하고, 안하무인이었다.

“큰일입니다!”

위지연의 얼굴이 창백해졌다.

“‘소마룡’ 설망? 전 대정이 바로 저자의 손에 목숨을 잃었습니다. 저자는 황천마종의 2품 신통 구유마룡변화(九幽魔龍變化)를 연성했고, 황천옥자 바로 아래의 신분을 가지고 있습니다.”

“그렇군, 너희는 여기 있어라. 금방 다녀오지.”

종신수는 영주(靈酒)가 가득 들어 있는 노란 조롱박을 가볍게 꺼내 들어, 한 입 시원하게 들이키고는 그대로 조롱박을 머리 위로 던져올렸다.

그 순간, 그의 손에서 한 줄기 검기가 튀어나왔다.

촤악!

검광의 기세는 벼락과 같았다.

종신수는 검신합일이 되어 폭발하듯이 쏘아져 나갔다. 마치 한 마리 용처럼 민첩하게, 날아오르는 기러기처럼 검은 구름을 파고들었다.

검동뢰음(劍動雷音)의 천둥소리가 사방을 떨쳐 울렸으며, 검광이 번쩍 하더니 검은 구름이 갈라졌다.

신통이 변한 검에 이무기는 그대로 목이 떨어져 나갔고, 검은 기운이 되어 사방으로 흩어졌다. 그 위에 올라타 있던 ‘소마룡’ 설망은 호신법술을 일으키려 했지만, 이미 늦은 상태였다.

천둥소리를 일으키던 검광이 분화되더니, 설망의 육신과 신혼을 동시에 갈라 버렸고, 그대로 다시 날아 어풍신사로 돌아와 종신수의 모습으로 되돌아왔다. 그러고는 여전히 하늘에서 떨어져 내리고 있는 조롱박을 받아 들었고, 다시 한입 들이키며 감탄하며 말했다.

“좋은 술이구나!”

검을 뽑아 설망을 죽이고 다시 돌아와 술을 마시기까지, 모든 것이 눈 깜빡이는 찰나의 순간에 일어난 일이었다. 조롱박이 땅에 떨어지기도 전에 적의 머리가 땅에 떨어졌다.

그것은 진정한 검선의 풍모였다!

275화. 난입

어풍신사 위.

황현극과 위지연은 넋을 잃고 있었다.

그들은 눈앞에 나타난 대적을 보고 목숨 걸고 싸울 준비를 하고 있었다.

하지만 눈 깜짝할 사이에 적의 수급이 떨어져 버렸다. 그 전환이 너무 빨라, 머리가 상황을 따라가지 못하고 있었다.

황현극이 곧바로 얼굴을 붉히더니 크게 소리쳤다.

“사형……. 우리가 당신의 원수를 갚았소!”

위지연이 가라앉은 목소리로 말했다.

“황 사형은 전 대정과 사이가 아주 좋았지요. 그분은 황 사형을 많이 도와주셨습니다…….”

“그렇군.”

종신수는 양손을 소매에 집어넣고는 문득 뒤쪽 구름 너머를 바라보았다.

* * *

구름 속에 숨어 있던 두 사람은 갑자기 가슴이 철렁했다. 어떤 시선이 자신들을 주시하고 있는듯한 착각이 들었기 때문이다.

“동 사형…….”

나구진은 이를 떨며 물었다.

“방금 그 사람이…… 정말로 ‘소마룡’ 설망인가요?”

“당연하지!”

동보의 안색이 매우 심각했고, 심지어 그의 두 눈은 부러움으로 가득했다.

“검동뢰음, 검광분화(劍光分化)라……. 소 사제의 검술이 이 정도일 줄 몰랐군. 저런 절세의 검술을 연성했을 줄이야!”

그는 자신이 완벽한 칠살검을 만들어 낸다면, 설망과 수 백합을 겨룰 수 있을 것이라 자신했다. 하지만 적을 참살할 수 있다고는 확신할 수 없었다. 승률은 오 대 오였다.

그런 그의 앞에 펼쳐진 소도지의 검술신통은 마치 찬물을 머리에 뒤집어쓴 것 같았다.

동보가 조용히 탄식하며 말했다.

“우리가 천하 영웅을 얕잡아 보았구나. 오랫동안 태평성대가 이어진 나머지 피비린내 나는 잔혹한 전장이 어떤 모습인지 잊어버린 것이야. 소 사제는 구청선광호신신통을 사용하지도 않고 설망을 참살했네. 일전에 적심자를 죽인 것 또한 요행이 아니었던 것이야. 지금 우리가 그를 찾아간다면 굴욕을 자초하는 것밖에 안 될 것 같군.”

“그럼 어떡하나요. 이대로 적심자의 신통부록을 포기해야 한단 말인가요?”

나구진은 입술을 깨물며, 인정할 수 없다는 듯이 말했다.

“검수(劍修)의 심성은 부러질지언정 굽히지 않지. 사매가 좋은 말로 그에게 부탁한다면 일말의 희망이 있을지도 모르겠군. 아무튼, 나는 손떼겠네…….”

방금 종신수의 일 검을 본 동보는 의기소침한 모습으로 완전히 흥미를 잃어버렸다.

마치…… 종신수의 일 검에 심령이 꿰뚫려 버린 것 같았다.

하지만 나구진은 검수가 아니었다. 그녀는 발걸음을 돌리며 말했다.

“제가 만약 절품법보(絕品法寶)를 얻을 수 있다면, 이번 정마대전에서 큰 공훈을 세울 수 있을 뿐만 아니라, 종문에서 지위가 높아질 수도 있어요. 아주 작은 차이로 미래에 결단할 수 있을지 없을지가 갈릴 수 있어요. 저는 포기할 수 없어요.

동 사형이 절 돕지 못하겠다면, 전 종오 사형을 찾아갈 수밖에 없겠군요.”

말을 마친 그녀는 그대로 둔광이 되어 빠르게 그곳을 벗어났다.

* * *

소마룡을 참살한 종신수의 소대는 더는 마도수사를 만나지 않았다.

임무를 완료한 그들은 무사히 용호복지로 돌아왔고, 위지연은 증명을 제출하고 공훈을 인정받았다.

반면 종신수는 곧바로 사마서를 찾아가 법보 정련에 필요한 재료를 교환한 후 숙소로 돌아와 폐관에 들어갔다.

개인실 내부.

종신수 앞에 있는 아홉 마리 화룡은 몸을 웅크리고 각자 화염을 뿜어내며, 특별한 재료들을 용액으로 녹여내고 있었다.

만약 다른 연기사들이 종신수의 방법을 보았다면 입을 쩍 벌렸을 것이다.

왜냐하면, 지금 종신수는 정신을 아홉으로 나누어, 동시에 아홉 가지 재료를 처리하고 있었기 때문이다.

그러한 등봉조극의 기예는 연기종사가 아니면 보여 줄 수 없는 모습이었다.

“구규영롱심(九竅玲瓏心)!”

잠시 후, 종신수는 가장 중요한 재료를 하나 꺼내 들었다. 그건 돌로 된 심장이었다. 표면에는 아홉 개의 구멍이 있었고, 미약하게 호흡을 하는 것 같았다.

이런 천재지보(天材地寶)는 매우 드문 것으로, 만약 억만년의 시간을 준다면, 거대한 바위로 변해 그 안에서 기이한 생물이 탄생하게 될지도 몰랐다.

하지만 지금은 작은 배태(胚胎)에 불과했고, 가치도 그만큼 떨어지는 물건이었다.

종신수가 손짓하자, 아홉 마리 화룡은 녹아내린 여러 재료의 액체를 품고 그대로 구규영롱심의 구멍으로 녹아들었다.

두근, 두근!

두근, 두근!

구규영롱심은 마치 생명이 있는 것처럼 팽창했고, 두근거리며 생생한 생명력을 뿜어냈다.

그 순간 종신수는 심각한 얼굴로 수결을 맺었다.

그의 뒤통수 쪽, 외단이 나타났다. 외단 안쪽은 천변만화하는 안개가 맴돌고 있었으며, 그 안에서 신통부록 하나가 툭 하고 튀어나왔다.

1품, 진혼신통!

그 신통부록은 선과 같은 형태로 변했고, 구규영롱심을 휘감았다. 박동하던 구규영롱심이 조용해졌다.

종신수의 얼굴이 더욱 진지해졌고, 곧 자신이 가장 중요하게 생각하는 심마탈사신통을 끄집어내 구규영롱심의 내부에 천천히 주입하기 시작했다.

끼익!

순간, 미완성의 법보가 불안정해지더니, 그 표면에 한 줄기 균열이 생겨났다.

종신수는 담담한 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

‘과연……. 심마탈사대신통이 1품이 된 것은 기연과 같은 우연의 일치로군. 아니라면 요사도의 ≪심마비전≫이 진작 엄청난 명성을 얻었겠지……. 이 신통을 연성하기 위해서는 적심자의 그 기이한 체질이 필요해…….

이 신통을 완전히 법보로 연화하는 건 지난한 일이야. 평범한 연기대사는 열사람 모두 실패하겠지…….

종사에 오른 내 연기지도로도 차선을 선택할 수밖에 없겠군. 수천수만의 사람으로 변하며 그들의 수행을 강탈하는 건 불가능하고……. 어쩔 수 없이 일회성 법보로 만드는 수밖에 없겠군.’

거기까지 생각이 미친 종신수의 수결이 빠르게 바뀌었다. 법보 제련의 가장 중요한 단계에 들어선 것이다.

* * *

숙소 밖.

위지연과 황현극은 마주 앉아 차를 마시고 있었다. 그때 한 줄기 둔광이 하늘에서 내려와 두 사람 앞에 멈춰 섰다.

그중 한 사람은 용호도포를 입고 있었고, 머리에는 오악칠성관(五嶽七星冠)을 쓰고 있었다. 얼굴은 관옥과 같았으며, 눈동자를 칠흑 같았다. 위엄 있는 모습이었다.

그의 곁에는 여수사가 한 명 있었다. 나구진이었다.

“종오 사형을 뵙습니다.”

위지연과 황현극은 안색이 일변하더니, 다급히 자리에서 일어나 둘을 마중했다. 다 같은 태상용호종의 제자였지만, 진전제자와 일반제자 사이에는 거대한 간극이 있었다. 아무리 내문제자라 하더라도 원단을 반드시 성취한다는 확신이 없었기 때문이다.

하지만 1품 신통을 연성하고 진전의 신분을 얻으면, 원단을 성취할 확률이 크게 증가했다. 한마디로 예비 종사라 할 수 있었다.

그 외에도 종오는 집법일맥의 진전제자였고, 이곳 용호복지에서 제자들의 형벌을 관리하고 있었다.

그 권한은 두 원단진인 바로 다음가는 것으로, 사마서조차도 감히 비교할 수 없었다.

“소도지는 어디 있나요? 빨리 나와 마중하지 않고 뭐 하는 건가요?”

나구진은 종호 사형의 담담한 얼굴을 보고는 알아서 앞으로 나와 말했다.

“정말 오만하고 무례하군요. 종오 사형이 오셨는데도 나오지 않는다니?”

“용서하십시오.”

위지연이 난색을 보이며 말했다.

“대정께서는 지금 연기를 위해 폐관에 드셨습니다. 무슨 일이 있어도 방해하지 말라 명령하셨습니다.”

“뭐라고요?”

나구진의 얼굴이 일변했다.

그녀는 소도지가 진짜로 직접 법보를 정련할 것이라고는 상상도 못 했다.

만약 그러다가 문제가 생기면, 그녀의 법보는 어쩐단 말인가?

그 사람의 저열한 수준으로는 열에 아홉 실패할 것이 분명한 것이 아닌가.

거기까지 생각이 미친 나구진은 다급한 모습으로 종신수가 폐관에 들어간 개인실을 향해 뛰어들었다.

“소도지…… 진전 사형께서 여기에 오셨다. 빨리 나와 마중하지 못할까?!”

위지연과 황현극은 마음이 조급해졌지만, 눈앞에 싸늘한 얼굴을 한 종오사형 때문에 감히 움직이지 못했다.

그 순간 숙소 안에서 법력이 넘실거렸으며, 천지원력이 거대한 손으로 변해 나구진을 밖으로 던져 버렸다.

퍽퍽!

그리고 청량한 따귀 소리가 울려 퍼졌다.

나구진은 낭패한 모습으로 바닥을 뒹굴었고, 치마와 머리가 크게 흐트러져있었다. 더 심각한 것은 그녀의 아름다운 얼굴 양쪽에 선명하게 새겨진 손바닥 자국이었다.

“감히 나를 때려? 감히 나를 때린다고?”

그녀는 흐트러진 머리카락 사이로 망연자실한 눈빛을 하고 있었다. 하지만 곧 얼굴을 일그러뜨리며 날카로운 고함을 내질렀다.

‘어…….’

위지연은 너무 경악한 나머지 넋을 잃어버렸다. 억척스럽게 고함을 내지르는 나구진이 바로 전까지 단아하고 우아한 사저와 동일인이라는 것을 믿을 수 없을 정도였다.

“못 할 건 뭐지요?”

종신수는 숙소에서 천천히 걸어 나오며 싸늘한 목소리로 말했다.

“폐관 수련이 얼마나 중대한 일입니까? 당신이 고의로 방해한 나머지, 법보 제련이 모두 물거품이 되었습니다. 형벌을 관리하시는 종오 사형께서 한번 말씀해 보십시오. 이런 경우 어떻게 처벌해야 합니까?”

종오의 온화한 눈동자가 종신수에게 집중되었다. 도저히 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없는 그의 입꼬리가 천천히 휘어 올라갔다.

“연단이나 연기는 원래부터 실패할 가능성이 있지. 그 모든 책임을 나 사매에게 떠넘기는 것은 너무 편파적인 것은 아닌지 모르겠군…….”

“종오 사형이 그렇게까지 말씀하시니, 저 막돼먹은 여자를 이번 한 번은 용서하겠습니다…….”

종신수는 어깨를 으쓱하며 자신이 얼마나 관대한지 보라는 얼굴을 지어 보였다. 그제야 종오의 얼굴에 파문이 일었다. 섬뜩한 화염이 피어오르는 것 같은 모습이었다.

“소 사제, 연기지도를 접한 지 얼마 되지 않아 법보를 만들려고 하다니, 그것도 1품 신통이 사용되는 절품법보를 말이야. 솔직히 그건 너무 부주의한 일인 것 같군……. 혹시 지금 신통이 몇 개나 남았는가. 내가 높은 가격으로 그것을 구매하도록 하겠네.”

“없습니다.”

종신수는 어깨를 으쓱하더니 말했다.

“연달아 실패하면서 모든 신통부록을 다 사용했습니다. 마지막에 성공하기 직전이었는데, 저 막돼먹은 여자에게 방해를 받았지요.”

“지금 누굴 막돼먹은 여자라 욕하는 것이냐?”

나구진은 미친년처럼 화를 내며 종신수에게 뛰어들려 했다.

그때 종오가 소매를 가볍게 휘둘렀다. 그러자 그의 소매가 크게 부풀어 오르더니, 세상을 집어삼킬 것 같은 기세로 나구진을 삼켜 버렸다.

1품, 수리건곤대신통!

종오가 펼친 수리건곤은 마치 봄의 비처럼 적절했고, 자유로웠으며, 일말의 군더더기도 없었다.

그건 종오가 그 신통을 자신의 손발과 같은 수준으로 연성했고, 그로 인해 더욱 강한 위력을 발휘할 수 있다는 것을 의미했다.

이건 시위였다!

하지만 종신수에게는 마치 장님에게 추파를 던지는 것만큼 아무 소용 없는 일이었다.

“나 사매가 마음이 급한 나머지 막말을 했군.”

종오가 담담히 말했다.

“소 사제가 가진 신통부록이 모두 사라졌다니, 나도 폐를 그만 끼치고 가 보겠네. 나중에 다시 보세!”

그는 여전히 정중했고, 내심 이미 어떤 결정을 내린 것 같은 모습으로 그곳을 떠나갔다.

276화. 복수

“큰일 났습니다.”

얼굴이 창백해진 위지연이 말했다.

“종오 사형은 두 장로님을 도와 소대의 임무를 정하는 사람입니다. 그와 원한을 맺었으니, 차후 매일 가장 위험한 곳을 순찰해야 할 것입니다.”

황현극도 식은땀을 뻘뻘 흘리며 말했다.

“저…… 저 사람은 집법일맥의 진전제자란 말이오. 나중에 우리가 조금이라도 종문의 규율을 어기면, 그의 선처를 조금도 기대할 수 없을 것이오.”

“호오!”

종신수는 곁으로 다가온 풍뢰후를 걷어차며 웃는 얼굴로 물었다.

“멍멍아, 너는 지금 상황을 어떻게 생각하지?”

“일개 짐승이 뭘 알겠습니까요.”

풍뢰후는 사자개의 모습을 하고는 머리를 땅속에 파묻으며 말했다.

그는 눈앞에 어르신이 얼마나 흉악한 사람인지 알고 있었다. 그가 보기에 적심자는 평범한 진전제자보다 훨씬 강한 자였는데, 종신수에게 가볍게 살해당했다.

그가 보기에 종신수가 평생 신통경에 머문다 해도, 종오가 원단을 돌파하지 않는 이상 종신수를 어떻게 하는 건 몹시 어려울 것 같았다. 오히려 역으로 당할 가능성까지 있어 보였다.

“가만, 본종의 진전제자들은 다 ≪태상용호진겁묘경≫을 전수 받던가? 원단종사와 같은 대우를 받는군…….”

종신수가 웃으며 물었다.

“그럼 종오 사형도 마찬가지겠군?”

“맞습니다.”

위지연은 창백한 얼굴로 대답했다.

“본종의 묘경은 진전제자와 원단경 장로만이 전수받을 수 있습니다. 저희는 ≪용호단서≫를 익힐 수 있는 것만으로도 이미 상당히 대우받고 있는 것입니다.”

‘원단종사의 ≪태상용호진겁묘경≫에는 원신편이 수록되어 있지. 하지만 장태일은 완전한 묘경을 알고 있었어. 그건 법신까지 수련할 수 있는 것이었지. 정말로 아쉽구나. 과연 장가의 직계야. 종오는 법신편이 없을 가능성이 커.

하지만 원신편은 아마도 알고 있을 거야……. 어쨌든 진전제자니까 원단과 같은 대우를 받겠지. 더군다나 공법을 참오(參悟) 할 때 후속 공법을 알고 있다면, 더욱더 쉽게 깨달음을 얻을 수 있어.’

종신수는 두 눈을 가늘게 뜨고 오른손으로 소매 안에 숨겨 놓은 물건을 꽉 움켜쥐었다.

나구진 때문에 연기에 실패했다는 것은 당연히 거짓이었다.

외단종사인 종신수가 겨우 신통경 제자 때문에 연기에 실패한다면 그것이야말로 말도 안 되는 일이었다.

종오가 숙소 앞에 도착했을 때, 종신수는 이미 그들을 발견했다. 구규영롱심과 진혼신통, 심마탈사신통을 합쳐 일회성 법보를 성공적으로 제작할 수 있었다.

그리고 이제는 목표로 삼을 만한 사람도 찾은 것 같았다.

‘기회는 한 번뿐이니 목표를 잘 정해야겠지.

사실 가장 좋은 것은 원단종사이지……. 하지만 겨우 법보에 불과해, 아무리 1품 신통으로 만든 것이라고는 하지만, 원단종사에게 사용하는 건 쉽지 않아. 어쩔 수 없이 차선을 선택할 수밖에.’

* * *

그 후 며칠 동안 위지연과 황현극은 온종일 벌벌 떨었다. 하지만 매일 임무로서 청풍산릉을 순찰하는 것에서 변화가 없었다.

‘어쨌든 종오도 진전제자라고 겉모습을 중요시하는군……. 사실 너무 대놓고 보복하는 건 추하지.’

종신수는 어풍신사의 갑판에 서서 내심 미소 지었다.

‘하지만 음모가 무르익기만을 기다리면 되는 거야. 품이 좀 많이 들지만 말이야. 하지만 그자가 거북이처럼 용호복지 안에 웅크리고 밖으로 나오지 않으니, 어쩔 수 없지.’

용호복지에는 원신노조가 자리하고 있었다. 그 아래에서 수작을 부리는 것은 종신수도 조금 두려웠다.

만문의 문과 구사반명이라는 비장의 수법이 두 개나 있었지만, 여전히 신중하고 조심스럽게 움직였다.

“음, 요기!”

그때, 종신수는 눈살을 찌푸리며 노호성을 내질렀다.

“간덩이가 부었구나, 도망쳐? 내 검을 받아라!”

종신수는 곧바로 검을 뽑아 들어 신검합일의 수법으로 눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸다. 어풍신사와 부대원들만 뒤에 덩그러니 남게 되었다.

* * *

한 호수의 하늘.

나구진은 내문제자들과 소대를 만들어 순찰을 돌고 있었다.

이곳은 용호복지와 비교적 가까운 곳으로 원단종사나 원신노조의 지원을 빠르게 받을 수 있어, 나름 안전한 곳이었다.

하지만 지금 그녀는 뚱한 얼굴로 이 악물고 있었으며, 머릿속에는 온통 복수로 가득 차 있었다.

‘겨우 도장 주제에, 일개 도장 주제에, 감히, 감히…….”

나구진은 당시만 떠올리면 도심이 폭주할 것 같았다.

바로 그때.

하늘을 뒤덮은 검은 그림자가 굉음을 내며 떨어져 내렸다.

가공스러운 기운이 범람하며 하늘과 땅을 봉쇄했고, 위격이 나타나 주위를 내리눌렀다. 내문제자들의 신통이 극히 미약해졌으며, 얼굴에 절망이 떠올랐다.

“원단의 노괴다!”

퍽!

하늘 위, 거대한 손이 떨어져 내리더니, 마치 파리를 후려치는 것처럼 그 소대를 육편으로 만들어 버렸다.

‘군자의 복수는 10년이 걸려도 늦지 않고, 소인배는 실패할 것을 알면서도 종일 복수를 생각하는 법이지. 나는 군자도 아니고, 소인배도 아니야. 복수하는 데 며칠이나 걸렸잖아…….’

종신수는 내심 그렇게 생각했다. 지금 그는 창백한 얼굴의 마문 원단종사로 변장하고 있었다. 몸 주위에 마기를 휘감고 있었다. 용호복지를 한 번 바라본 그는 가볍게 웃으며 한 줄기 둔광이 되어 사라졌다.

잠시 후, 싸늘한 얼굴의 명설진인과 구여진인이 뒤늦게 현장에 도착했다. 두 사람의 얼굴은 크게 일그러져 있었다.

* * *

‘나쁜 짓을 하고 투천환일신통으로 죄를 뒤집어씌우는 건 정말로 완벽한 수법이야.’

종신수는 어풍신사로 돌아온 후, 마도인의 기운을 찾아냈지만 놓쳤다는 변명을 했다. 그러고는 그대로 갑판 위에 가부좌를 틀고 앉아 두 눈을 감고 심신을 안정시켰다.

종신수에게 신통경 수사를 죽이는 것은 개미를 짓눌러 죽이는 것과 다를 것이 없었다.

또 천변만화신통은 수많은 방문좌도의 신통을 모방할 수 있었기 때문에 들킬 일도 없었다.

‘아마 얼마 지나지 않아 용호복지 안에서 두려움의 목소리가 높아지겠지. 마문에서 낯짝 두껍게도 불문율을 깨트리고 대낮에 신통경 제자들을 습격하는 원단종사가 나타났다고 하겠지?

그리고 마문은 당연히 자신들이 한 짓이 아니라는 것을 알게 될 것이고, 누군지 알지 못하는 원단종사가 용호복지에 들어와 이번 전쟁에 참여했다는 것을 깨달을 거야……. 혹시 이번 일로 조급해진 나머지 성급하게 움직이지는 않을까?

그런 진흙탕 싸움을 만드는 것이 바로 내 목표라고!

나구진의 죽음은? 원단노괴가 죽인 것이 너무나 명확한 상황이야. 신통경의 소도지와 개뿔 무슨 상관이 있겠어?’

* * *

일행은 용호복지로 돌아왔다. 과연 주둔지의 분위기는 상당히 심각했다.

직접 대문을 지키고 있던 사마서가 돌아온 종신수 소대를 보고는 미소를 지어 보였다.

“무사히 돌아왔군, 정말 다행이네.”

“무슨 일입니까?”

종신수는 알면서도 모르는 척 물었다.

“뻔뻔한 원단노괴가 몇 개나 되는 순찰소대를 전멸시켰네.”

사마서가 나지막한 목소리로 말했다.

“지금 신통경 제자들의 인심이 흉흉하네. 종문에서는 순찰 노선을 수정할 생각이고, 낮에도 종사의 순찰을 돌릴 생각이지…….”

“뭐라고요? 그런 일이 있었단 말입니까?”

종신수가 대경실색했다.

“다행히 오늘 그 원단노괴의 기운을 구별해 냈네. 아직 찾아내지는 못했지만……. 물론 찾아내면 더 큰 재앙이 닥칠 수도 있지만 말이야.”

“그러게 말입니다. 그렇게 뻔뻔한 원단종사는 처음입니다. 마도인은 정말로 파렴치하군요!”

황현극이 옆에서 격분하며 욕했다. 그러다 문득, 무슨 이유에선지 등골이 서늘해져서 머리를 긁적였다.

풍뢰후는 사자개의 모습으로 변해 뒷다리 사이에 꼬리를 감추고는 조용히 입 다물고 있었다.

* * *

며칠이 지나갔다.

어풍신사 한 척이 황토가 가득한 대지 위를 비행하고 있었다.

위지연은 아래 펼쳐진 황토를 보며 걱정스러운 얼굴을 하고 있었다.

“과연……. 이번 대조종을 틈타서 우리를 이곳을 보냈습니다……. 천리황토원(千裏黃土原). 이곳은 청풍산릉보다 훨씬 더 위험한 곳입니다. 황천마종의 제자들은 이곳에서 무토마기(戊土魔氣)를 흡수하며 마공을 수련합니다…….”

‘하……. 종오라는 놈이 이렇게까지 쪼잔한 줄은 몰랐군.’

종신수가 냉소 지었다. 그러다 문득 고개를 들어 멀리 바라보았다.

하늘과 땅이 만나는 지평선 끝, 음파가 터져 나오더니 기다란 황색 파도가 나타났다. 처음 나타났을 때는 한 줄에 불과했지만 곧 빠르게 불어났고, 이어 거대한 강의 거친 파도처럼 천문만마와 같은 굉음을 토해 내며 일행을 향해 밀려들었다!

2품의 황천진수신통(黃泉眞水神通)이었다.

촤악!

엄청난 양의 진수(眞水)가 어풍신사와 부딪혔다. 어풍신사는 마치 파도 위 돛단배처럼 휘청거렸다. 당장이라도 산산조각이나 물길에 휩쓸려 버릴 것처럼 위태로워 보였다.

그 누르스름한 진수 바닥에는 물에 불은 시체와 썩어 가는 마물들이 있었다……. 구유(九幽)의 마룡들도 검은 뭉치처럼 웅크리고는 언제든지 튀어 나갈 준비를 하고 있었다.

“멍멍아, 가라!”

종신수가 손짓했다. 그러자 풍뢰후가 포효를 내지르며 사자개에서 등에 바람과 벼락의 날개를 가진 흉악한 괴수로 변하더니 입으로 바람과 벼락을 토해 내 구유마룡을 하나씩 부수어 갔다.

그와 동시에 풍뢰후의 등에 바람과 벼락을 상징하는 괘(卦)가 나타났고, 어풍신사로 스며들었다. 곧 어풍신사는 당장이라도 황천진수의 범위를 벗어나려는 것처럼…… 하늘 높이, 더 높이 올라가기 시작했다.

“대단한 강아지로군.”

허공에서 감탄성이 터져 나왔다. 흐릿한 지옥의 그림자가 나타났고, 지옥 속에서 원귀들이 끝없이 튀어나와 서로 뒤엉키더니 창백하고 거대한 손으로 변해 선박을 움켜쥐었다.

3품 신통, 유명연옥소귀신록(幽冥煉獄召鬼神箓)!

황현극은 노호성을 내질렀고, 강룡복호신인을 소환해 선박을 부여잡은 손에 달려들었다.

쾅!

하지만 황현극의 강룡복호신인은 유명연옥소귀신록의 거대한 손에게 가볍게 사로잡혔고, 곧 고통스러운 비명을 내지르며 작은 파편으로 박살이 나 버렸다. 황현극은 그대로 피를 토하며 쓰러졌다.

황현극은 과거 강룡복호신인을 수련할 때 큰 문제가 있었고, 그래서 염한의 용기를 완벽한 용호지기로 변화시키지 못했다. 그 때문에 강룡복호신인을 펼칠 때 오행을 진압하고 만법은 금절하는 위력을 보여 주지 못했고, 똑같은 3품 신통에게 가볍게 격파당한 것이었다.

물론, 상대방의 법력과 도행이 그를 아득히 넘어선 것도 큰 원인 중 하나였다.

“사형!”

위지연이 손을 휘두르자, 한 줄기 검푸른 신통이 황현극 위로 떨어져 내리더니 단비 같은 빗물로 변해 그의 부상을 치료했다.

4품, 고목봉춘신통이었다!

위지연의 가장 강력한 신통이 바로 그것이었다.

종신수는 그 모습을 보고는 눈살을 찌푸리며 손을 한 번 튕겼다.

그러자 한 가닥 검기가 나타나 엄청난 속도로 종횡으로 왕복하며 창백하고 거대한 손을 가볍게 베어 버렸다. 유명연옥소귀신록이 그대로 터져 나갔다.

그런 후에도 검기는 여전한 위력으로 지옥의 그림자 속으로 쏘아져 들어가며 폭격하기 시작했다.

비검은 수천수만 번 지옥을 꿰뚫었고, 신마를 도살하고, 수천수만 마리의 원귀를 모두 소멸시켜 상대방 마문의 신통을 깨트렸다.

신통이 흩어지고, 황천진수 위에 서 있는 소년의 모습이 드러났다.

그는 노란 황의를 입고 있었으며, 붉은 입술과 흰 치아를 가진 아주 잘생긴 소년이었다. 그는 허리춤에 검은색 옥대를 차고 있었다.

지금 종신수를 바라보는 소년의 두 눈에서는 전의가 폭발하듯이 터져 나오고 있었다.

“너! 소도지!”

“큰일입니다!”

위지연이 날카로운 비명을 내질렀다.

“저 사람은 황천옥자, 황사입니다! 진전제자로, 1품 신통을 가진…….”

그녀의 목소리에는 절망이 가득했다.

내문에서 쫓겨나기 직전인 그녀와 같은 제자들 눈에 진전제자란 감히 오를 수 없는 거대한 산과 다름이 없었다.

277화. 추궁

“하하……. 과연 너도 이 전장에 나타났구나. 저번의 실패와 치욕을 만회하겠다!”

황사의 얼굴은 엄숙하기 그지없었다.

위지연과 황현극은 순간 딱딱하게 굳어 버린 얼굴로 소도지를 바라보았다. 마치 믿을 수 없는 무언가를 본 것 같은 얼굴이었다.

“실패, 치욕?”

마치 황천옥자가 언제 한번 소도지에게 크게 당했던 것 같은 모양새이지 않은가?

하지만, 그것이 어째서 이렇게 비현실적으로 느껴지지?

과거, 소도지가 사마서 일행을 구해 준 일은 딱히 널리 알려지지 않았다. 다른 사람들의 체면을 고려한 일이었다.

위지연과 황현극은 소도지가 과거 황천옥자와 싸운 전적이 있다는 것을 정말로 몰랐다.

“너였구나…….”

종신수는 그를 보며 탄식하며 말했다. 과거 싸움이 있고 난 뒤에 종신수는 이세계에서 100년이 넘는 시간을 보내고 돌아왔다. 그렇기에 이렇듯 과거의 인연을 만나니 감개무량했다.

“적심자가 처리한 황천옥자는 네가 아니었구나…….”

“황천옥자는 총 여섯이다. 나는 그런 쓰레기와 다르다.”

황사가 냉소 지으며 대답했다. 하지만 곧 뭔가 찝찝한 느낌이 들었다.

황사의 도심은 통명(通明)의 수준에 도달해 있었다. 그 말은 상대방의 마음을 느낄 수 있다는 의미였다. 그는 종신수가 자신을 적수로 보고 있지 않다는 것을 깨달을 수 있었다.

상대방은 마치 자신의 모든 행동을 집에서 키우는 새끼 고양이가 발톱을 세우고 달려드는 것처럼 바라보았다. 무섭지도 않을뿐더러 달래 주고, 심지어는 말린 어포를 간식으로 주는 그런 재롱 말이다.

“네놈!”

화가 머리끝까지 치솟은 황사는 곧바로 육도윤회신통을 전력으로 전개했다.

육대 지옥의 환영이 하늘 위에 나타났고, 그대로 어풍신사의 수사들을 집어삼키려 했다.

“네가 싸우고 싶다고 내가 꼭 어울려 주어야 하나? 웃기는군!”

만약 정말로 황사를 죽였다가는 자신의 실력이 폭로돼 버리지 않을까?

그렇다고 경지를 억누른 채 싸우는 것도 재미없었다.

종신수는 길게 웃더니 손을 휘둘러 아홉 가닥의 푸른 빛을 풀어내 어풍신사를 보호하며 육도윤회대신통을 정면에서 막아 냈다. 그러곤 곧바로 오행천둔을 펼쳐 한순간에 황사의 눈앞에서 사라져 버렸다.

그 속도를 따라잡지 못하고 홀로 남겨진 황사는 무력하게 분통을 터트릴 수밖에 없었다.

“소도지……. 돌아와! 당장 돌아와라!”

황사는 노호성을 터트렸다. 하지만 곧 그 고함이 서서히 줄어들었다.

“갔나? 다행인가…….”

잠시 후, 그의 얼굴에 떠올라 있던 분노는 흔적도 없이 사라졌으며, 평온함 만이 가득했다. 사실 황사는 저번 자신의 패배가 상대보다 약하기 때문이었음을 누구보다 잘 알고 있었다.

도행, 신통, 법력, 하나같이 상대방보다 모자랐다. 만약 종문에서 하사한 보명신통이 없었다면 그대로 목숨을 잃었을지도 모를 일이었다.

아마 다시 싸운다고 해도…… 이기기 힘들 것이다.

하지만 마문의 제자라면 싸움에서는 지더라도 기세에는 밀리면 안 됐다!

뻔히 패배할 것을 알면서도, 최선을 다해 싸워야 했다!

‘그나마 다행이군……. 진작부터 알고 있었지. 소도지는 나름 천진난만하고 나약한 일면이 있어. 이번에도 아마 사제와 사매들의 안위를 걱정한 것이겠지?’

황사가 요망하게 미소 지었다.

그의 육도윤회와 황천진수가 일단 펼쳐지면, 그 범위가 가공스러울 정도로 넓었다.

정말로 싸움이 시작된다면 소도지는 아무 일 없겠지만, 다른 제자들은 전멸을 면치 못할 것이다.

황사는 소도지가 그것을 꺼려 황급히 물러났다고 여겼다.

‘하하……. 이것도 나름 소도지를 물리친 것이라 할 수 있지. 체면을 되찾았어. 돌아가서 감히 또 누가 내게 쓸데없는 소리를 한다면 마룡의 먹이로 줘 버리겠다!’

황토원으로 내려온 황사는 수결을 맺었다.

황천진수 속에서 구유마룡이 나타나 황토원 아래에서 흘러나오는 무토마기를 천천히 흡수했다.

‘구궁동천에 도대체 어떤 마선 선배가 봉인된 건지 모르겠군. 겨우 흘러나오는 기운만으로 내 신통의 위력이 강해질 정도의 위력이라니…….’

황사는 당당한 모습으로 마공을 수련하기 시작했다.

그는 지금 태상용호종의 상황을 잘 알고 있었다. 그를 위협할 수 있는 진전제자는 종오 한 사람뿐이었다.

그리고 거기에 기껏해야 방금 만난 소도지 정도가 다였다.

그리고 두 사람이 협공해도, 황사가 도망치고자 한다면 붙잡는 것도 요원했다.

원단이 나서지 않는 이상, 황사가 죽을 일은 절대 없었다.

‘흐흐……. 싸우는 것도 중요하지만 실력을 기르는 것이 더 중요하지 않겠어?’

황사는 득의양양한 얼굴로 자신도 모르게 중얼거렸다.

“내가 신통을 대성하면, 그때는…….”

“그때는 뭘 어찌할 거냐…….”

그때 갑자기 누군가의 호기심 어린 목소리가 주변에서 들려왔다.

“누구냐?”

황사가 대경실색했다. 온몸의 솜털이 곤두섰다. 그는 두 번 생각하지 않고 그대로 둔광을 펼쳐 도망치려 했다.

그는 지금 황천진수의 보호를 받고 있었다. 그런 상황에서 상대방이 아무런 기척 없이 바로 옆까지 들어온 것을 보면, 그를 암살하는 것도 어렵지 않을 것 같았다.

황천마종의 진전제자인 황사는 투법 경험이 매우 풍부했다.

그렇게 도망칠 준비를 하며 손을 들어 올려 육도윤회대신통을 펼쳤다. 그것으로 적의 발목을 잡으려 한 것이다.

하지만 다음 순간, 황사는 육도윤회를 상징하는 검은 구멍들이 허공에 나타난 보이지 않는 손에 이리저리 구겨지더니, 계란 정도의 크기로 압축되는 것을 볼 수 있었다.

황사는 여섯 개의 달걀만 한 검은 구멍을 멍하니 바라보았다. 또 그와 동시에 황사의 식해 속에 있는 의념들이 마치 얼어 버린 것처럼 꼼짝도 하지 않는 것을 깨달았다.

그의 둔법도 발동에 실패했다. 그는 전방에 나타난 백발의 남자를 바라보며, 더듬거리며 말했다.

“원단종사?!”

“네 이놈, 황천마종에서 그리 가르치더냐?”

종신수는 눈을 치켜뜨고는 가볍게 손을 휘둘렀다.

황천진수, 구유마룡 따위가 단번에 파훼되었고, 황사도 그 공격에 얻어맞고 땅속에 처박혔다. 땅에 생겨난 구덩이에 납작 엎드려있는 모습이 마치 한 마리 개구리 같아 보였다.

“진인을 뵙습니다.”

황사의 머리가 빠르게 돌아갔다. 곧 요사도, 오련종의 원단노괴를 모두 한 번씩 떠올려 보았지만, 이런 사람은 없었다. 하지만 곧 얼마 전에 들은 정보를 하나 떠올리고는 뭔가를 깨달을 수 있었다.

이 사람은 바로 얼마 전에 태상용호종의 신통경 제자들을 습격한 파렴치한 원단노괴였다!

마문삼도 또한 진작에 관련 정보를 획득한 상태였다.

특히 원단 아래의 제자들은 그를 만나면 절대 심기를 건들지 않겠다고 내심 맹세까지 하고 있었다.

원단노괴가 되어서 체면 따위는 신경도 안 쓴다니, 그 얼마나 무서운 일인가.

무생살교의 미치광이들조차도 동급의 적수들 앞에서 날뛸 뿐이었다. 높은 경지에게 도전했던 놈들은…… 개뿔 지금 뼈 부스러기조차 남아 있지 않았다.

더군다나 눈앞의 원단노괴는 정도인지 마도인지 입장이 확실하지 않았으며, 그 성정을 종잡을 수 없었다.

만약 변덕이 죽 끓듯 하는 자라면, 황사는 자신이 대답을 잘못하는 순간 목숨을 내놓아야 할 것이라고 생각했다.

황사의 이마에서 콩알만 한 식은땀이 뚝뚝 흘러내렸다.

“걱정할 것 없다. 노부와 마도는 인연이 깊지…….”

종신수가 웃는 얼굴로 다독였다.

“최근 무료한 나머지 구궁동천에 숨어들어 와 정마대전을 지켜보았다. 과연 재밌더구나, 재미있어…….”

황사는 내심 말을 많이 하면 실수가 많고, 적게 말하면 실수가 적다는 생각에 그저 민망하고 미안하다는 어색한 미소를 지어 보이며, 당신의 말이 다 맞는다는 표정을 했다.

“그런데……. 이번 세대의 애송이들은 정말 부족하더구나. 이렇게 오랫동안 싸웠으면서, 진전제자 한 명 죽이지 못하다니. 너희 때문에 우리 마도의 체면이 말이 아니구나.”

종신수의 말투가 갑자기 바뀌었다.

황사는 억울한 마음에 눈물을 흘리고 싶었다.

‘나도 죽이고 싶지, 하지만 태상용호종의 진전제자는 셋뿐이고, 여기에 온 건 종오 하나뿐이라고. 심지어 종오도 용호복지에 숨어서 나오지 않고 있으니, 설마 그 안에 뛰어들어 원단이나 원신과 싸우기라도 하란 말인가…….’

“흐흐, 그 또한 전투를 피한 죄라고 할 수 있다.”

종신수는 손가락을 들어 황사의 미간을 가볍게 짚었다.

황사는 손가락을 막아 내고 싶었지만, 그럴 힘이 없었기에 운명을 받아들일 수밖에 없었다.

하지만, 곧 그의 얼굴이 일변했다.

“이건…….”

“그것은 용호복지의 진법과 주위 지맥의 흐름, 그리고 그로 인한 변화이다. 모두 그 진도(陣圖)에 기록되어 있지.

종신수는 하하 웃으며 말했다.

“노부의 장기는 둔법이다. 또 태상용호종과 원한이 있지. 이걸 네놈에게 공짜로 주마.”

“이건 정말 엄청난 공훈인데.”

황사가 중얼거렸다.

적을 깊숙이 끌어들이려는 고육지책은 아닐지 고민해 보기도 했다. 하지만 그건 고위층이 고민할 일이지 황사가 결정할 일이 아니었다.

그는 여기서 얻은 정보를 보고하고 공로를 인정받으면 그만이었다.

“좋다. 노부는 오랫동안 폐관했기에 천하 정세에 대해서 어둡구나.”

종신수는 소매를 한 번 펄럭이고는 가볍게 물었다.

“염한의 황제가 정말로 큰 문제를 일으켰어……. 너희 황천마종과 다른 마도는 앞으로 어떻게 할 생각이냐?”

‘원단노괴 정도면 나름의 정보가 다 있겠지. 그런데도 나 같은 일개 신통에게 그런 걸 물어?’

황사가 속으로 투덜거렸다. 그런데도 눈앞에 있는 원단노괴의 변덕이 죽 끓듯 하며, 정신이 오락가락한다는 것을 알기에 정색하며 대답해야 했다.

“저희 마문육도는 비록 조정에게 사문외도(邪門歪道)라 배척받아 왔지만, 결국 그 근원은 태황천에 있고 법조를 모시고 있지요. 그런 저희가 어찌 감히 도통(道統)을 어지럽히겠습니까……. 염한의 행동은 절대 용납할 수 없는 것입니다.

반면 태상용호종은 조정의 앞잡이가 되었고, 그들의 장교 청미도묘진군은 남의 의견을 받아들이지 않고 자기의 생각만을 고집하여, 묘제진종과 태평종과 갈등이 생겼다고 합니다……. 만약 조정에 고인들이 적지 않고, 방외석가(불교)가 조정에 의탁한 것만 아니었다면, 저희는 장락을 뒤집어 놓을 수 있었을 것입니다.

또 최근에 들어온 소식에 따르면…… 조정은 동해방문을 같은 편으로 끌어들이기 위해 동해방문을 이끄는 봉래검파(蓬萊劍派), 동영해각(東瀛海閣), 방촌영산(方寸靈山)에 중토의 산문복지(山門福地)를 하사해 중원에서 문파를 세울 수 있도록 지원했다고 합니다…….”

* * *

황사는 괜히 마문의 진전제자가 아니었다. 그는 종신수가 모르는 정보를 많이 알고 있었다.

물론, 일반 제자에게 알려 주지 않았을 뿐, 용호복지에 있는 원신노조, 원단노괴, 그리고 종오는 알고 있을 것이다.

‘인제 보니, 외부의 명쟁암투(明爭暗鬥)가 이 정도로 격렬할 줄이야?

그럼 이제…… 천하가 혼란에 빠져들려나?’

* * *

용호복지.

종신수가 지나가자 제자들이 분분히 물러나 그에게 예를 올렸다.

최근 종신수의 전적이 그의 소대원을 통해 드러나기 시작했기 때문이다.

사람들은 이제서야 소도지의 능력에 대해서 새롭게 인식하게 되었다.

적심자를 참살한 것이 요행이나 도심이 굳건하기 때문이 아니라, 진짜 그럴 만한 실력이 있었기 때문이었다.

더군다나, 황천옥자와 대등하게 싸울 수 있다는 것은 진전급의 전투력이 있다는 것을 의미했다.

일개 도장이라고?

대부분의 신통경 제자들 또한 평생 원단에 오를 희망이 없었다. 그러니 법력과 도행이 진전제자에 필적한다는 것만으로 그들의 존경을 받기에 충분했다.

더군다나, 구청선광호신신통은 만법을 막아낼 수 있다. 적으로부터 수하들을 지키기에 최상의 신통이었다.

수많은 부대가 임무를 수행하면서 매일 한두 명씩은 죽어 나갔다.

하지만 유일하게 종신수의 소대만 지금까지 단 한 명의 사상자도 없으니, 수많은 내문 제자들이 마음이 크게 동했다. 또 아닌 척 종신수의 소대에 들어가길 희망했다.

또 그 결과, 소도지라는 이름이 태상용호종에서 크게 유명해졌다. 심지어 진전제자인 종오에 뒤지지 않는 명성이었다.

278화. 흔들리는 진법

“소 사제…….”

여수사 한 명이 그런 종신수에게 다가왔다. 남옥아였다. 그녀가 빙그레 웃으며 말했다.

“처음부터 남다르다는 것을 알고 있었지. 이 사저에게 친한 단짝이 있는데 말이야. 외모가 청수하고 성격은 온화하며…….”

“잠시만요, 사저. 하실 말씀이 있으면 그냥 하십시오.”

종신수가 쓴웃음을 지으며 손사래를 쳤다.

“하아, 최근 그녀가 소속된 소대가 전멸에 가까운 타격을 입었어……. 하지만 종문의 임무를 수행해야 하니 반드시 전장에 나서야 하지. 그래서 혹시 사제의 소대에 들어갈 수 있을까 해서 말이야.”

남옥아는 소도지의 전투력을 상당히 신뢰했다.

“최근 그런 식으로 소대에 들어온 사람이 적지 않습니다. 덕분에 이미 인원이 꽉 찼지요. 하지만 사저께서 부탁하시는데 어떻게 거절할 수 있겠습니까. 만약 정식으로 소속 변동 명령이 내려온다면, 기꺼이 소대원으로 받아들이겠습니다…….”

종신수가 말했다.

“하지만 당부해야만 하는 일이 있습니다. 제가 일전에 진전제자 종오 사형과 마찰이 있었습니다. 그러니 일이 조금 번거로워질 수도 있을 것 같습니다.”

“내가 직접 가서 말할게. 종오 사형도 사마서 사형의 체면을 완전히 무시하지는 못할 거야.”

남옥아는 주위를 한 번 둘러보고는 조용한 목소리로 말했다.

“최근 사제의 활약으로 인해서 종오 사형은 큰 압박을 받고 있을 거야. 덕분에 가끔 밖으로 나와 대오들을 지원하고 있지.”

당연한 말이었다.

만약 진전제자가 계속 일개 도장과 비교당한다면, 그 얼마나 체면 떨어지는 일이겠는가.

종신수는 그저 미소 지을 뿐 별말 하지 않았다. 그렇게 남옥아와 작별하고 숙소로 돌아가 폐관 수련에 들어갔다.

* * *

구궁동천의 낮을 비추는 빛은 전부 외부에서 기인했다.

밤이 되면 자신의 손가락도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠이 펼쳐졌다.

유일하게 용호복지 내부만이 영롱한 광휘에 휩싸여 있었다.

‘용호복지, 원신노조가 폐관하고 있는 곳 주위 말고는 빠삭하군…….

시간이 좀 지났으니 마도 쪽에서도 진도가 정확하다는 것을 확인했을 것이고, 슬슬 손을 쓰려 하겠지?’

어둠 속, 종신수의 눈동자가 형형하게 빛났다.

‘염한의 황제가 미친 짓을 시작했고, 태상용호종이 옆에서 거들고 있지. 거기에 방외석가와 동해방가가 한 팔 거들고 있어. 사실 그 세력이 엄청나다고 할 수 있지…….

반면 마도는…… 마도는 믿을 수 없어.’

이 세계의 천도를 떠올려 보았다. 그 사이한 오염을 고려하면 마문육도가 외부에서 비롯된 광기에 저항하며 정통을 고수한다는 것에 완전히 비관적이었다.

지금까지 동화되지 않고 견딘 것만 해도 가히 지독하다고 할 수 있었다.

물론 그런데도 고법이 신법으로 바뀌기는 했지만 말이다.

‘사실 변법의 성패는 나와 상관없지 않나?’

한 제국의 변혁을 이끄는 것은 법신의 장교급이나 시해선 정도는 되어야 도모할 수 있는 일이었다.

지금 종신수의 생각은 간단했다.

갈등을 만들고, 진흙탕 싸움으로 끌고 가서 공법을 탈취함과 동시에 겸사겸사 복수하는 것이었다.

종신수는 계속 두 눈을 감고 운공을 이어 갔다.

그때 문득, 가슴이 싱숭생숭해졌다.

이건 수도자 특유의 감각으로 불현듯 찾아오는 어떤 예감이라 할 수 있었다.

그 생각이 떠오른 순간 종신수는 소리소문없이 지둔으로 숙소를 빠져나가 일전에 사용한 백발노괴의 모습으로 변신했다.

* * *

용호복지 밖.

검은 연기가 뭉게뭉게 피어오르고 있었다. 광대한 법력이 산맥의 지세를 강타하며 반경 백 리의 범위를 봉쇄했다.

태상용호종의 수사들은 하나같이 경악하고 있었다. 그들은 파죽지세의 기세로 용호복지의 호법대진을 강타하고 있는 검은 연기를 떨리는 모습으로 지켜보았다.

용호복지 안쪽, 오색의 빛기둥이 하늘로 치솟아 올라 파오(몽골인의 이동식 텐트)의 모습으로 변했다. 그 주위에는 용과 호랑이가 모습을 드러냈으며, 무궁무진한 위력을 품은 오묘한 흐름을 만들어 냈다.

그때 검은 연기 안쪽에서 거대한 거미 한 마리가 나타났다. 그 거미가 두꺼운 여덟 개의 다리를 한 번 흔들자 다리에 돋아난 무수한 솜털이 칠흑의 바늘이 되어 오색 파오 위로 쏟아져 내렸다. 검은 바늘이 파오 위에 떨어져 내릴 때마다 불길과 벼락이 터져 나오는 것을 보면, 그 하나하나가 음뢰(陰雷)를 품고 있는 것이 분명해 보였다. 그리고 그때마다 용호복지의 진법이 크게 흔들렸다.

그뿐만이 아니었다. 검은 안개에서 몇 가닥의 검은 기운이 분리되더니, 주위에 있는 지맥을 그대로 강타했다.

용호복지의 진법이 크게 요동쳤고, 그대로 한쪽 모서리가 무너져내렸다.

“마도원신!”

“천주노조(天蛛老祖)!”

명설진인과 구여진인은 허공으로 날아올라 그 모습을 지켜보았다. 손발이 저리는 것 같았다.

“저자가 어찌 우리 진법을 이리 속속들이 알고 있는 것이지? 설마 간자가 있는 것인가?”

요사도에는 온갖 요마와 귀신들이 있다. 오히려 순수한 인족이 극히 드물었다.

지금 눈앞에 있는 천주노조는 바로 요사도에서 정마대전에 파견한 원신이었으며, 변종 거미가 요괴가 된 것으로, 이미 첫 번째 겁운을 넘어선 자였다. 그의 손속에는 경천동지할 위력이 있었다.

그렇게 피어오르는 검은 연기가 진법을 뒤흔들고 있을 때, 한 줄기 청록색 광휘가 용호복지 안에서 솟아올라 검은 연기와 뒤엉켰다.

태상용호종의 원신노조가 출수한 것이다.

그와 동시에 가느다란 목소리가 명설진인과 구여진인의 귓속으로 전해졌다.

“본좌가 천주의 발목을 잡을 것이니, 너희 둘은 지금 진안에 자리 잡고 진법을 수복하라.”

“법지를 받듭니다!”

명설진인과 구여진인은 명령을 받고 각자 진법의 진안으로 향했다.

지금 용호복지에 펼쳐진 오행용호대진은 청룡과 백호라는 두 개의 진안이 있어 오행이 끊임없이 흐르며 생기를 뿜어내는 효용이 있었다. 진안만 멀쩡하다면, 외부의 세계가 뒤집히고 지맥의 보조가 사라진다 해도 여전히 진세를 유지하며 마문의 공격을 막아 낼 수 있었다.

“제자들은 적을 공격하라!”

명설진인은 백호진안에 내려서서 위태롭게 흔들리는 진법을 다잡았다. 곧 진법은 안정되어 갔고, 용과 호랑이의 울음소리가 터져 나오며 어둠 속에 숨어 있는 수많은 마도수사들을 강제로 끄집어냈다.

오색 연꽃이 그려진 도포를 입은 오련종의 제자들, 황색 옷을 입은 황천마종의 사람들, 그리고 각종 기기괴괴한 형태를 가진 요마도의 고수들…….

“공격!”

태상용호종의 제자들은 진법 안에 웅크리고서 비검이나 신통으로 적들을 요격했다.

검광, 법기, 신통이 진법 밖으로 날아가 마도수사들을 요격한 것이다. 그로 인해 아비규환이 만들어졌다.

반면 마도수사들의 도법이나 공격은 오행용호대진에 꽉 틀어 막혀 진법 안에 있는 수사들에게 일말의 타격도 주지 못했다.

심지어 오채색으로 빛나는 용과 호랑이의 눈동자는 영활하게 움직이며 어둠 속에 몸을 숨기고 있는 마문의 원단종사를 귀신같이 찾아냈다.

마문의 원단종사 여럿이 힘을 합쳐서 공격했음에도 당분간은 그 진법을 어떻게 하기는 어려울 것 같았다.

이것이 바로 정마대전이 일어난 이래에 양측 모두 각자의 본진을 기준으로 전장을 구분하고 교전을 벌일 뿐이고, 상대방의 본진을 공격하지 않은 이유였다.

진법의 보호를 받는 수사들은 싸움에서 엄청난 우위를 차지했기에, 그야말로 깨물어도 이빨 하나 들어가지 않는 뼈다귀와 다름없을 정도로 상대하기 어려웠다.

청룡진안.

‘마문이 갑자기 총력전을 펼친 이유가 분명히 있을 것이다……. 우리 태상용호종의 병력이 부족한 것이 아쉽구나. 하지만 진법이 있으니, 지원군이 올 때까지 버틸 수 있을 것이다!’

구여진인의 눈동자가 유리 빛으로 반짝였다. 영안신통을 품은 그의 눈동자는 여러 겹으로 중첩된 검은 어둠을 뚫고 그 너머에 있는 마문의 원단종사에게 닿았다.

“오늘…… 너희 마도종자들에게 우리 정도진법의 오묘함을 알려 주마!”

구여진인이 의념을 일으킨 순간, 원단급의 법력이 쏟아져나왔다.

진법 밖, 용의 환상이 나타났고, 단번에 실체를 가지게 되었다. 용은 마치 자신의 의지가 있는 것처럼 두 눈을 반짝였고, 생명을 얻은 것처럼 기다란 울음을 토해 냈다.

원단급의 법력이 더해졌기 때문인지, 용의 울음소리가 지나간 곳마다 원단 이하의 수사들은 기운이 억제되었고, 청룡이 휘두른 꼬리에 맞아 전멸해 버렸다.

진법 안에 있는 구여진인은 크게 웃었다.

그는 진법의 도움을 받아 진법의 청룡을 움직일 수 있었다. 청룡은 원단과 비견되는 신외화신(身外化身)의 능력을 보여 주었다.

화신은 죽더라도 구여진인의 본체에는 아무런 타격이 없었다.

구여진인은 이 수법으로 명설진인과 협력해 마문의 원단종사를 붙잡아 놓을 자신이 있었다.

사실 마문의 제자들을 아무리 많이 죽여도 마문육도에게는 큰 타격이 아니었다.

원단노괴를 죽여야 저들에게 아픔이 무엇인지 알려 줄 수 있었다!

바로 그때, 구여진인의 가슴이 철렁했다. 몸 안의 원단이 날뛰며 그에게 경고한 것이다.

그의 눈동자에 유리 빛이 덧씌워졌다. 이리저리 둘러보던 구여진인의 두 눈에 저 멀리 서 있는 백발의 마도종자가 들어왔다!

“원단?!”

구여진인이 두 눈을 부릅떴다.

“어째서 마도의 원단종사가 용호복지 안에 있는 것이지?”

하지만 구여진인에게는 자세히 생각할 시간이 없었다.

맞은편에 있는 적이 이미 그를 향해 공격해 들어오고 있었기 때문이다.

‘진도를 건네주며 암시를 주었을 뿐인데, 마도가 총력전으로 밀고 들어오다니, 함정에 빠져 병력을 잃는 것이 두렵지 않은 건가? 아니면 내가 미끼가 아니고, 자신들에게 협력할 것이라고 확신한 건가?

상관없겠지. 나는 오늘 모든 원한을 청산하면 그만이다!’

종신수는 요사스럽고 광기 어린 미소를 지으며 손을 휘둘렀다.

청록색의 화염이 유성으로 이루어진 불비처럼 크게 뭉치더니 굉음을 내며 떨어져 내렸다.

이것은 만법문에 기록되어 있던 것으로, 천변만화신통으로 모방한 마도의 신통, 구유마화(九幽魔火)였다!

이 신통은 겨우 3품에 불과했지만, 그 화염은 혼을 멸하고 뼈를 녹일 수 있었다. 비록 연단이나 연기에는 사용할 수 없었지만, 단순한 파괴력만을 논하자면 불멸천화보다 더 뛰어난 신통이었다.

그것을 본 구여진인은 냉소를 지었다. 두 개의 흰 기운이 그의 비공(鼻孔:콧구멍)을 통해 뿜어져 나왔고, 그를 향해 밀려드는 화염을 꺼트렸다. 또 뒤따라 떨어져 내리던 화염들 또한 구여진인을 중심으로 십 장 안으로 밀고 들어가지 못했다.

그렇게 구유마화의 불똥이 사방으로 튀면서 주위에 있던 제자들에게 재앙이 되었다.

신통경에 오른 제자들조차도 원단노괴의 싸움에 휘말리면 아무것도 하지 못하고 죽어 버렸다.

“아미타불.”

종신수가 합장했다. 그러자 그의 모습이 마치 부처와 마귀를 한 몸에 품은 것 같은 고승의 모습처럼 변했다.

그리고 그의 등 뒤로 환상처럼 흐릿하던 석불이 나타나더니, 빠르게 실체를 갖추어 갔다. 그렇게 하늘을 짊어지고 설 정도로 거대한 석불상이 쿵 하고 대지 위에 우뚝 섰다. 종신수는 석불의 머리 꼭대기에 서서 일장을 내리눌렀다.

거대한 석불은 종신수와 같은 동작으로 구여진인을 향해 일장을 내리쳤다.

석불불괴신통!

“석불신장의 맛을 보여 주마!”

279화. 법신마군(法身魔君)

쾅!

종신수의 일장을 마주한 구여진인의 얼굴이 일그러졌고, 그는 어쩔 수 없이 회피를 선택했다.

그가 몸을 피하자, 청룡진안이 석불신장 앞에 완벽하게 노출되었다.

종신수는 거침없이 그대로 일장을 내리쳤다.

땅과 바위가 터져나가며, 지면에 거대한 손바닥 자국이 나타났다.

“안 돼! 구여, 당신…….”

명설진인은 원래 안정적으로 운용되던 진법에 거대한 결함이 나타났음을 느꼈다.

오채색으로 빛나던 진법 위에 갑자기 칠흑 같은 균열이 한 가닥 나타났다.

동시에 큰 위력을 발휘하며 날뛰던 원단급 청룡이 비명을 내지르더니, 서서히 사라져 갔다.

밖에 있던 마도수사들은 환호성을 내지르며 밀려드는 강물처럼 진법 위에 나타난 균열을 통해 용호복지 안으로 뛰어들었다.

지금까지 얻어맞기만 하던 마도수사들에게 반격할 기회가 왔다. 그걸 어떻게 참는단 말인가? 대대적인 살육이 벌어졌다.

“너는 누구냐? 이름을 밝혀라!”

구여진인은 산발한 머리를 휘날리며 노호성을 내질렀다.

“목숨이 아까워 도망친 늙은이가 이제는 그 죄를 내게 덮어씌우는구나.”

종신수가 크게 웃으며 말했다.

만약 상대방이 피하지 않았다면, 진법이 이렇게 쉽게 허점을 드러내지 않았을 것이다.

“더군다나…… 너는 오늘 남겨 놓아야 하는 것이 있다.”

구여진인의 표정이 굳어졌다. 뭔가 심상치 않음을 느낀 것이다.

그의 온몸에 열이 올랐고, 손에서 진물이 흘러내리며 녹아내리기 시작한 것이다.

육신신통, 허공지독!

방금 종신수의 석불신장은 피했지만, 장풍에 휩쓸리면서 허공지독에 중독된 것이었다!

‘모든 신통을 동원할 수 없다는 것이…… 너무나 아쉽구나.’

종신수는 석불의 머리 위에 서서 내심 탄식했다.

신분을 숨겨야 하므로 육신신통과 천변만화신통만으로 구여진인과 싸워야 했다.

심지어 신수공자의 독룡검, 백골신통도 사용할 수 없었다.

그게 아니었다면 구여진인은 정말로 이 자리에서 목숨의 위협을 느꼈을 것이다!

방금 접전을 벌이면서 종신수는 구여진인의 실력이 운감문의 장문인보다는 강하지만, 아직 첫 번째 재겁을 넘어서지는 못했다는 것을 알 수 있었다.

반면 종신수의 실력은 일재진인이라고 해도 무방했다!

‘아쉽구나, 신분을 숨기자면 구여진인을 죽이는 것은 어렵겠어.’

종신수가 한숨을 내쉬었다. 그때 그의 몸이 멈칫했다.

그뿐만이 아니었다. 하늘 위에 있던 원신의 전장 또한 그대로 싸움을 멈추었다.

종신수는 과거 원신에 오른 경험이 있었기 때문에 남다른 감각을 지니고 있었다.

두 원신노조는 종신수보다 더욱더 선명한 뭔가를 느끼고 있었다.

태상용호종의 원신노조는 먼 곳을 바라보았다. 그곳, 어둠 속에서 광명이 피어오르고 있었다.

무엇인지 알 수 없는 기운이 사방으로 퍼져 나갔다.

높고 높은…….

넓고 아득한…….

거대한 공포…….

하늘에서 천화(天花)가 나풀거리며 떨어져 내렸고, 땅에서는 금련(金蓮)이 피어났다.

천지의 이변이 하나둘 나타나며 기존의 어둠을 모두 밀어내고 빛으로 가득한 정토(凈土)로 변했다.

그리고 그 중앙에서 연꽃이 활짝 피어나기 시작했다.

백옥같은 한 쌍의 옥족(玉足)이 연꽃의 꽃잎 끝에 살며시 내려앉았다. 붉은색 발톱이 돋보이는 발이었다.

그 위로 매미의 날개처럼 얇은 옷자락이 보였다. 하지만 그 정도로는 선녀 같은 그 여인의 아름다운 곡선을 조금도 가리지 못했다.

그녀는 머리에 보관(寶冠)을 쓰고 있었으며, 목에는 구슬 목걸이를, 팔에는 옥팔찌를 하고 있었다. 몸에는 화려한 꽃들과 나비가 수놓아진 운금단(雲錦緞) 옷을 걸치고 있었으며, 어깨에는 해와 달을 품은 것 같은 무지갯빛 채대(彩帶: 리본)를 걸치고 있었다. 여인은 바람을 맞으며 흐르는 구름처럼, 떨어지는 꽃잎처럼 비행했다.

천녀(天女)!

그 여인을 본 모든 사람의 마음속에 그러한 생각이 떠올랐다.

그녀 주위에는 오채색 기운이 자욱하게 맴돌고 있었으며, 무수히 많은 선녀가 공후(箜篌)와 비파(琵琶), 횡적(橫笛)과 수금(豎琴)을 들고 아름다운 곡조를 연주하고 있었다.

천녀의 섬섬옥수 위에는 오채색으로 빛나는 연꽃 한 송이가 들려 있었다.

그 연꽃은 홍, 백, 흑, 청, 황 다섯 가지 꽃잎을 가지고 있었다. 그중 홍, 흑, 청 세 개의 꽃잎은 선명하고 단단해 보였지만, 나머지 두 개의 꽃잎은 환상처럼 다소 흐릿해 보였다.

종신수의 시선이 자신도 모르게 올라갔다. 천녀의 가슴을 지나 더 위로 올라갔다. 선녀의 용안을 보고 싶은 마음에 사로잡혔다.

그리고, 종신수는 보게 되었다…….

쾅!

종신수의 머릿속에 굉음이 울렸다. 망치에 한 대 얻어맞은 것 같았다.

그의 식해 속에 끓는 쇳물을 부어 버린 것처럼 엄청난 고통이 느껴졌고, 또 쇳물이 딱딱하게 굳어 버린 것처럼 생각을 이어 가기 힘들었다.

“으아악!”

과거의 [강림자]이자, 사신을 직시한 적이 있는 종신수는 나름 경험자였다. 또 원단에 오른 그의 위격이 능력을 발휘했다. 종신수의 두 눈에 환상 같은 핏물이 흘러내렸고, 그 기회에 빠르게 시선을 돌릴 수 있었다.

종신수는 하늘에서 나풀거리며 떨어져 내리는 천화(天花)를 다시 살펴보았고, 곧 그 꽃잎에서 끊임없이 꿈틀거리는 사람의 얼굴을 볼 수 있었다.

또 금광으로 뒤덮인 땅 위에는 무수히 많은 작은 벌레들이 꿈틀거리고 있었는데, 그것들은 마치 살아 있는 곰팡이가 온 땅을 뒤덮고 있는 것 같았다.

곧이어 부드러운 선녀의 목소리가 마성으로 가득한 독경 소리로 변해 흘러나왔다.

“이와 같이 여(如:자신)가 들었노라, 산화천녀대존이 있으니, 천인들의 설법을 듣고 천화를 보살의 제자들 위에 내렸노라. 꽃이 보살들 위에 내려앉으니, 곧 모두 추락하였노라…….”

종신수는 다급히 고개를 숙였다. 감히 그녀를 더는 바라볼 수가 없었다. 마음속에 거대한 격랑이 일었다.

‘오련종의 주인!

산화천녀법신!

교주급! 법신을 가진 대장!

이러니 지금 이것이 함정인지 아닌지도, 정보가 가짜인지 진짜인지도 신경 쓰지 않았구나. 저들은 처음부터 힘으로 밀어붙일 생각이었어…….

설마 도문이 진짜로 분열하려는 것인가? 마군이 태상용호종의 견제를 무시하고 이곳에 강림하는 것을 그냥 좌시하다니?’

지금 눈앞에 있는 오련종의 마군은 태상용호종과 원한이 있었다. 청미도묘진군과 싸워 손해를 본 적이 있었으니, 복수할 이유가 충분했다!

“도마동류(道魔同流), 오련종주!”

하늘 위, 태상용호종의 원신노조가 날카로운 비명을 내질렀다. 그리고 곧이어 청록색 원신이 크게 부풀어 오르더니, 한 줄기 경천동지한 무지개로 변해 하늘을 가로질러 도망…… 도망쳐 버렸다…….

당연히 도망쳐야 했다!

죽고 싶은 것이 아니라면 원신으로 어떻게 법신에 대항한단 말인가?

어렵게 원단 삼재를 넘어서고, 생사현관을 돌파해 원신을 이루고 장생을 얻었다. 그 도과(道果)를 모두 걸고 싸우는 것이 쉽겠는가?

* * *

오행용호대진 안.

종신수는 감히 법신을 올려다보지 못하고 빠르게 고민했다.

‘마문에는 법신의 지원이 있고, 태상용호종에는 없지. 구궁동천의 전투는 패배할 수밖에 없겠군.

도마동류, 산화천녀법신인가?’

천녀법신이라는 것은 그녀가 도법에서 이룬 경지를 의미하며, 그녀가 들고 있는 오색연꽃은 오련종의 오맥마공을 의미했다!

그리고 선명한 세 개의 꽃잎은 그녀가 이미 홍련, 청련, 흑련 세 전승의 정수를 그 안에 받아들였다는 것을 뜻했다. 그것들이 뿜어내는 기백이 범상치 않았다.

만약 남아 있는 두 개의 꽃잎마저 확실한 실체를 가지게 된다면, 저 오련종 종주는 오맥신마지구(五脈神魔之軀)를 이룰 것이고, 오련종의 모든 지파를 하나로 통일할 수 있을 것이다.

심지어 그대로 시해선을 돌파할 가능성도 있었다!

그러니 그 경지가 얼마나 경천동지할까.

종신수는 용호복지 내부의 상황을 자세히 살펴보았다.

산화천녀법신이 나타난 후, 그녀의 선화지체(仙化之體)를 직시한 제자들은 표정이 하나같이 멍해졌다…….

그리고 곧 육신이 서서히 붕괴하기 시작했다.

“으악!”

그때 종신수 옆에서 처절한 비명이 터져 나왔다.

구여진인이었다!

방금 그는 실수로 종신수와 마찬가지로 산화천녀법신을 바라보았다.

사실 원단의 수사로서 과위를 보유한 그들은 도문의 선화지체나 마문의 신마불사지구를 직시한다 해도 작은 타격을 입을 뿐 별일 없어야 했다.

하지만 구여진인은 영안신통을 가지고 있었으며, 종신수의 허공지독에 중독된 상태였다. 그 때문에 법신을 직시한 후 그의 부상이 급격히 악화하기 시작했다.

펑펑!

구여진인의 눈동자가 폭발하며 살점이 터져 나왔다. 눈두덩이에는 핏물이 흘러나오는 검은 구멍만이 남아 섬뜩한 느낌을 주었다.

그뿐만이 아니었다. 울부짖으며 바닥을 뒹구는 그의 몸이 급속도로 선화(仙化) 되더니 둥그런 살덩이로 변했다. 그 표면에는 깜빡거리는 눈꺼풀만이 무수하게 박혀 있었다. 하지만 그 안에 눈동자는 보이지 않았고 피와 살로 이루어진 구멍만이 존재할 뿐이었다.

“장로님!”

살덩이 공은 한 태상용호종 제자 앞으로 굴러갔다. 그러고는 상대방이 지르는 처절한 비명을 무시한 채로 그 제자를 감싸더니 집어삼키기 시작했다.

“선화지태!”

종신수가 탄식했다. 종신수에게 중독을 당한 데다가, 동시에 대성한 신마불사지구, 즉 법신의 영향으로 몸에 대한 통제를 잃어버린 것이다. 그렇게 체내의 광기를 통제하지 못하고 그대로 반쯤 선화된 괴물로 변했다!

법신이 되면 선화지태를 완벽하게 조종할 수 있었다. 하지만 원단도 그럴 수 있다는 것을 의미하는 것은 아니었다.

지금 구여진인의 모습은 주화입마에 해당했다. 지금 그는 죽는 것만도 못한 상태로, 구해 내는 것이 극히 어려운 상태였다.

‘나도 만약 외단법이 아니라 순수한 내단을 응축했다면, 통제를 잃었을 때 저런 괴물로 변해 버리겠지…….’

종신수는 가슴이 철렁했다.

그나마 우연의 일치로 도행과 법력이 원단과 같은 외단을 연성했다. 덕분에 그런 걱정을 할 필요가 없었다.

괴물로 변하더라도 외단이 변할 뿐이었다.

‘구여진인이 변한 괴물의 영향력은 과거 흑련대존보다 더 무섭군. 역시 원단급인가……. 일단 저것이 외부에 풀려나오면, 세상이 도탄에 빠지겠어!’

종신수의 마음속에 어떤 생각이 떠올랐다.

‘저놈을 죽이는 것이 바로 세상을 구하는 일이로군.’

하지만 그 순간 가슴이 철렁했다.

종신수는 살짝 고개를 들어 눈치를 살폈다. 산화천녀법신이 오색연화를 들고 오행용호대진을 향해 천천히 내려오려는 것 같았다.

원래부터 반쯤 파괴된 채로 있던 오행용호대진이 그녀의 기운이 미치자 완전히 와해하기 시작했다.

“제자들은 지금 당장 몸을 피하라, 생사는 운명에 맡긴다!”

명설진인은 백호진안을 벗어나더니 둔광이 되어 용호복지의 상공을 한 바퀴 돌고는 그대로 도망치려 했다.

“이 할망구야, 어딜 도망가느냐?”

눈 깜짝할 사이에 마문의 원단수사 셋이 명설진인을 뒤쫓기 시작했다.

다른 태상용호종의 제자들은 혼비백산하여 사방으로 흩어졌고, 각자 자신 있는 신통을 발휘해 도망쳤다.

심지어 그 와중에 마문의 원단수사 둘은 종신수를 목표로 삼기까지 했다.

눈앞에서 벌어지고 있는 상황을 훑어본 종신수는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

‘원래 그냥 싸움을 일으키고 진법을 파괴해서 태상용호종의 패배를 유도하려 했을 뿐이건만…….’

원신이 자리를 지키고 있는 이상, 패배하더라도 체계적으로 물러날 것이라 여겼었다. 그렇기에 그 와중에 섞여 지인들을 보호하고, 동시에 원수들을 처리할 수 있을 것이라 보았다.

그런데 태상용호종이 이렇게 무력하게 무너질 줄은 몰랐다. 어쩌면 마문육도가 너무 강력해서, 종신수에게 생각지도 못한 놀라움을 준 것일지도 몰랐다.

280화. 추산

오련종의 종주가 이토록 뻔뻔하게 이곳에 있는 후배들에게 손을 쓸 줄은 몰랐다. 덕분에 작은 패배가 거대한 궤멸로 변했다.

혼란은 더욱더 심각해졌다.

덕분에 혼란을 틈타 한몫 잡으려던 종신수의 계획은 조금 더 어려워졌다.

종신수는 곧 몇 개의 빛줄기가 날아오르는 것을 볼 수 있었다. 각각 사마서, 남옥아, 위지연 등이었다. 그는 그것을 보며 조용히 한숨을 내쉬었다.

‘이제는 생사를 운명에 맡기는 수밖에 없겠구나…….’

만약 지금 가서 저들을 보호하는 건, 상대편 원단종사들의 이목을 끌 뿐이었다. 심지어 원신노조를 끌어들이게 될지도 몰랐다. 그렇게 되면 저들은 살 가능성이 없었다.

오히려 지금처럼 일반제자들 사이에 숨어서 도망치는 것이 차라리 더 눈에 안 띄었다. 적의 신통경 수사들 추격만 뿌리칠 수 있다면, 살아서 이곳에서 탈출할 가능성이 있었다.

그때, 하늘 위에서 한 줄기 검은 연기가 떨어져 내렸다. 그 안에서 거대한 거미 괴물이 구여진인이 변한 살덩이 공을 향해 달려들었다.

구여진인에게는 아직 한 가닥 의식이 남아 있었던 것 같았다. 조금 전 태상용호종의 제자 한 명을 집어삼킨 후로는 곧바로 마문의 수사들 사이에 뛰어들더니 무수한 촉수로 이루어진 살덩이 산을 만들어 주위를 집어삼켰다.

‘구여진인의 주화입마는 천주노조가 알아서 처리하겠군. 난 이만 도망쳐야겠어.’

종신수는 둔광을 일으켰다. 그러고는 마문의 원단종사 두 명이 그를 포위하기 전에 한 줄기 검광이 되어 목표했던 곳을 향해 쏘아져 나갔다.

‘제발 오지 마! 제발 오지 마!’

둔광을 없애고 아주 평범한 모습으로 변한 종오는 지면에 붙어 이동했고, 동시에 간절히 빌었다.

한나절 전만 해도 그는 위풍당당한 태상용호종의 진전제자였다.

하룻밤 만에 상황이 이렇게 급변할 줄이야.

마문이 대거 침입했고, 용호복지 안에서 간자가 나왔다……. 뭐, 나중에 법신이 직접 손을 쓴 것을 보면, 간자가 없었더라도 복지의 진법은 버티지 못했을 것 같았지만 말이다.

종오는 견문이 넓었다. 덕분에 산화천녀법신을 보지 않았다. 하지만 오늘의 상황이 얼마나 흉험한지는 알았다.

원신노조조차도 곧바로 도망쳐 버렸다. 진전제자인 종오는 큰 압박을 받고 있었다. 그렇기에 그는 지금까지 숨겨 왔던 비장의 법보를 사용해 얼굴을 바꾸었고, 일반제자들 사이에 숨어 도망쳤다.

하지만 종오의 행동은 나중에 도착한 원단종사들은 속여넘길 수는 있을지 몰라도, 줄곧 그를 주목하고 있던 종신수까지는 속일 수는 없었다.

마문의 원단종사 셋이 자신을 향해 쏘아져 오는 것을 본 종오는 하마터면 울음을 터트릴 뻔했고, 그대로 자살해 버릴까 하는 생각마저 들었다.

‘제발 다른 곳으로 가라, 여기로 오지 말라고!’

하지만 하늘은 종오의 기도를 들어주지 않았다.

원기로 이루어진 거대한 손이 수리건곤신통을 파훼하더니 종오의 모든 반항을 억눌렀고, 구규영롱심과 똑같은 모습을 한 법보를 종오의 식해에 강제로 박아 넣었다.

그리고 종신수는 곧바로 종오를 집어 들고는 땅속 깊숙이 파고들었다.

그러자 뒤따르던 두 둔광이 멈추었고, 마문의 원단종사 둘이 망설이며 모습을 드러냈다.

“용호복지 아래에는 마선이 봉인되어 있네. 덕분에 흉험하기 그지없지. 계속 쫓는 것이 맞겠는가?”

“내력을 알 수 없는 자네. 노조께서도 저자를 잡아 정체를 밝히라고 특별히 분부하셨지…….”

다른 원단종사가 주저하며 말했다. 그때 오련종주가 곱디고운 옥수를 휘둘렀고, 업화홍련(業火紅蓮)의 꽃잎이 주위를 뒤덮으며 떨어져 내리기 시작했다. 주저하던 원단종사가 크게 상기된 목소리로 소리쳤다.

“뒤쫓기는 개뿔! 오련마군이 여기의 봉인을 깨트리려고 하네, 빨리 도망쳐!”

떨어져 내린 붉은 꽃잎은 활활 타오르는 불길이 되었고, 용호복지는 철저하게 소멸하여 갔다.

미처 피하지 못한 수사들은 정도와 마도를 불문하고 모두 가루로 변했다…….

종신수는 종오를 들고 오행천둔신통을 발휘해 땅속을 파고들었다.

“오행천둔신통?! 당신은 도대체 누구십니까?”

온몸의 법력이 금제되어 있는 종오의 두 눈이 경악으로 뒤흔들렸다. 지금 종신수가 사용한 신통을 알아본 것이다.

“맞춰 봐…….”

종신수는 종오를 조롱하듯이 원래의 목소리로 말했다.

“너는!”

종오의 동공이 급격히 수축해 들었다. 구여진인에게 원단에 오를 희망이 없다고 판정받은 소도지가 갑자기 마문의 원단종사로 변했을 것이라고 어떻게 상상이나 했겠는가?

그렇게 경악한 순간, 종오의 안색이 급격하게 바뀌었다.

그의 식해 속, 구규영롱심 하나가 갑자기 변화를 일으키더니 무표정한 ‘종오’로 변해 그의 식해 깊은 곳을 찔러 들어갔기 때문이다.

종오의 신체를 가지기 위한 심마의 주도권 싸움이 갑작스럽게 시작된 것이었다!

아무리 종오가 진전제자로 굳건한 도심을 가지고 있다 하나, 바로 전에 종신수로 인해 거대한 두려움을 느끼면서 도심이 한 번 크게 흔들린 참이었다.

게다가 종신수는 진혼신통의 도움을 받고 있기까지 했다. 당연히 패배할 리가 없는 싸움이었다.

“안 돼! 안 돼!”

식해 안. 종오가 노호성을 내질렀다. 하지만 아무것도 할 수 없었기에 자신이 조금씩 다른 것으로 대체되는 것을 지켜만 보아야 했다.

“용호종이……. 너를 가만두지 않을 것이다.”

흉악하기 그지없는 얼굴이 된 종오는 얼마 지나지 않아 곧 목석처럼 딱딱해졌다.

태상용호종의 제자인 그의 영혼이 다른 것으로 완벽하게 대체되었다. 그는 그렇게 소리소문없이 죽음을 맞이했다.

‘아쉽게도…… 이 법보는 종오의 신혼으로 변한 후 다시 원래 모습으로 되돌아오지는 못하는군. 그게 가능했다면 다시 사용할 수 있을 것인데 말이야.’

종신수는 그대로 불멸천화신통을 일으켰고, 종사급에 도달한 연기술을 이용해 종오를 하나의 법보로 보고 제련하기 시작했다.

그와 동시에 종신수는 경솔하게 땅속으로 계속 파고들지 않고 어느 정도 깊이를 유지했다.

종신수는 용호복지 아래 아주 무서운 존재가 봉인되어 있다는 것을 알고 있었다.

경솔하게 봉인에 가까이 다가가는 것은 죽음을 자초하는 행위였다.

지금 이 길을 선택한 것은 단지 마문의 추격을 뿌리치기 위해서일 뿐이었다.

종신수는 위쪽에서 느껴지는 가공스러운 기운의 폭발을 느끼며 문득 미소 지었다. 그러곤 의념을 일으켜 만문의 문을 강하게 눌렀다.

쾅!

신비의 문이 열렸다. 종신수는 불멸천화 안에 있는 물건을 움켜쥐고 그대로 신비의 문 안으로 몸을 던졌다.

이것이 종신수의 계획이었다.

종오를 죽이고 그 자리를 구규영롱심이 대체하더라도, 신통을 외부인에게 전수하지 못할 수도 있었다.

종오로 변하면 그가 가진 의식금제까지 같이 계승할지도 몰랐기 때문이다.

그렇기에 종신수는 종오를 이용해 다음 단계로 가며 법보를 정련함과 동시에 만문의 문을 이용해 다른 세계로 건너가면서, 원래 존재하던 금제를 같이 씻어 낼 계획이었다.

천지가 개변하고 세계가 달라지면, 금제 또한 자연스럽게 허술해지기 마련이었다.

거기에 지금까지의 안배를 더 하면 성공할 가능성이 매우 컸다.

다음 순간.

만문의 문이 쾅 하고 닫혔고, 그곳에서 더는 종신수의 기운을 찾을 수 없었다.

업화홍련의 꽃잎이 그곳으로 떨어져 내리며 천지를 불태웠고, 땅속 깊이 파고들며 정체를 알 수 없는 공간을 뚫어 냈다.

퍽퍽퍽퍽퍽!

하늘을 찌를 듯이 거대한 산봉우리 같은 검은 손가락 다섯 개가 땅을 뚫고 튀어나왔다!

* * *

장락.

웅장하고 거대하며 광대한 기백을 품은 황성의 한 모퉁이, 그곳에 작은 도관이 하나 있었다.

평범한 외모의 중년 도사가 매화나무 아래에 가부좌를 틀고 앉아 있었다.

그의 기운은 평범했고, 어떤 수행도 느껴지지 않았다.

불현듯 그 사람이 두 눈을 떴다. 눈동자 속에서 폭풍이 휘몰아치고 있는 것 같았다.

‘구궁동천의 봉인이 풀렸나? 오련마군이 제대로 사고를 쳤구나……. 묘제진종과 태평종이 정말로 도문의 정을 저버린 것인가?’

지금까지 세 종문은 천하의 도문을 통솔하고 관리했다. 또 마문육도를 억누르는 같은 줄기에서 뻗은 형제자매 사이로 불리었다.

하지만 오늘날 좋지 않은 징조가 드러나고 있었다.

이번 구궁동천의 일만 해도 그랬다. 태상용호종의 저력이 아무리 대단하다 한들 마문육도의 협공을 어떻게 이겨 낸단 말인가?

지금까지의 세력을 비교해 보면, 태상용호종이 상대할 수 있는 것은 마문육도 중 최대 두 곳이었다.

도문삼종이 협력해야 마문육도를 억누를 수 있는 것이다.

하지만 노황제의 제천(祭天) 사건으로 인해 도문삼종 사이에 갈등이 생겼다.

그리고 태상용호종이 아무리 대단하다 한들, 혼자의 힘으로 마문육도를 막아 내는 것은 불가능했다.

태상용호종은 오련종, 요사도, 황천마종, 세 마도의 협력조차도 감당하지 못했다.

그렇기에 이번처럼 어떠한 지원도 없는 이상, 손해를 볼 수밖에 없었다.

그뿐만이 아니었다. 나머지 두 종문의 행동은 뭐라 설명하기 어려운 일종의 징조였다.

지금 사색에 잠겨 있는 중년 도인은 바로 태상용호종의 장교, 청미도묘진군이었다!

청미도묘진군은 한숨을 내쉬더니 왼손을 뻗어 연산(演算)을 시작했다.

그의 등 뒤로 팔괘진도(八卦陣圖)가 하나 나타났다.

현묘하고 또 현묘하며, 웅대하고 거대했고, 용과 호랑이를 거느린 거대한 법신이 혼자의 힘으로 팔괘진도를 돌리며 천기를 연산했다.

태상용호종에는 선천팔괘신통(先天八卦神通)이라는 것이 있었다. 하지만 그것을 수련하고 있는 사마서조차도 지금 장면을 보면 입을 쩍 벌릴 것이 분명했다.

지금 청미도묘진군은 과거를 짚어 볼 수 있을 뿐만 아니라, 미래를 점치고 있었기 때문이다.

마치 과거, 미래, 그리고 현재가…… 선천팔괘 속, 한 법신의 손바닥 안에 있는 것 같은 모습이었다.

잠시 후.

선천팔괘진도가 갑자기 폭발했다. 법신의 환상이 그 여파에 한 줄기 푸른 기운이 되어 청미도묘진군의 천령(天靈: 정수리)으로 가라앉았다.

‘계산이 안 되는군…….’

청미도묘진군이 소매를 휘둘렀다. 그러자 전방에 있는 거울처럼 잔잔한 호수 면에 수많은 정자와 누각이 나타났다.

그 안에 있는 한 대전 안에는 원신노조 여럿이 서 있었다. 그중 하나가 엄숙한 얼굴로 말했다.

“장교님, 오련마군이 나서서 구궁동천의 봉인을 파훼하고 그 마두를 풀어주었습니다……. 본종의 제자들이 수없이 많이 죽어 나갔으며, 구여와 종오의 명반(命盤)도 산산이 부서졌습니다…….”

태상용호종의 명반은 혼등(魂燈)과 비슷한 물건으로, 부서졌다는 것은 죽었다는 것을 의미했다.

사실 이들 원신노조는 일반제자가 아무리 많이 죽어 나가도 신경 쓰지 않았다.

하지만 원단 한 명과 원단 예비역 한 명의 죽음은 달랐다. 그건 큰일이었다.

심지어 대요마의 봉인이 깨지기까지 했다.

이는 아마도 향후 천하의 향방에 큰 영향을 끼치게 될 것이다.

“본인은 이곳 장락을 쉽게 떠날 수 없소. 여러분도 당분간 조심하시오. 만약 큰일이 발생한다면, 사숙께 나서 달라 청하면 될 것이오.”

청미도묘진군이 담담히 지시했다.

그에게 원단종사 한 명의 죽음은 별것 아니었다.

하지만 조금 전 연산에 실패했고, 그는 그것에서 불길한 징조를 엿보았다.

잠시 고민한 청미도묘진군이 다시 소매를 휘둘렀다.

잔잔하던 수면에 약한 물길이 생기면서 완전히 다른 곳으로 바뀌었다.

여전히 태상용호종 산문 안인 것 같았지만, 그 위치가 한 동굴로 바뀌어 있었다.

한 치 앞도 안 보이는 농밀한 어둠이 가득했다.

안쪽, 작은 벌레들이 뭔가를 갉아먹는 사각사각 소리가 하나로 뭉쳐 미묘한 음을 만들어 내고 있었다.

원단 이하의 수사들이 그 소리를 들었다면, 듣는 것만으로도 미치거나 심할 경우 죽음에 이르렀을 터였다.

법신진군에 이른 청미도묘진군조차도 완전히 연화된 그의 선화지체가 살짝 통제를 벗어날 것 같은 느낌을 받을 정도였다.

도문현공(道門玄功)을 법신의 경지까지 수련할 경우, 선화지체를 완전히 통제할 수 있게 된다. 방출과 회수가 자유로워지는 것이다.

반면 마문은 위력의 강력함을 추구했다. 그렇기에 그들의 신마지체는 통제가 가능하다고는 하나, 역으로 쉽게 정신이 신마지체의 영향을 받기도 했다.

청미도묘진군은 도행이 높고 깊었다. 그는 가볍게 수결을 맺어 몸 안의 소란스러움을 억눌렀다. 그러곤 곧 부드러운 목소리로 말했다.

“종문에 무슨 일이 있었는지 사숙께서는 아마도 다 아시겠지요. 이번 구궁동천의 일에는 분명 배후가 있습니다. 사숙께서 그것을 점쳐 주셨으면 좋겠습니다.”

“이미 해 보았네…….”

어둠 속에서 음산한 목소리가 들려왔다.

“뒤얽힌 인과 속, 확실히 중요한 인물이 한 명 있더군. 하지만 이미 이 세계에는 없네……. 만약 계속 짚어 나간다면, 향후 정말 무서운 일이 발생할 것이야.”

“이미 이 세계에 없다면 죽었든지 다시 돌아올 수 없겠지요. 그럼 됐습니다.”

청미도묘진군이 가볍게 숨을 내쉬었다.

청미도묘진군은 사숙의 도행이 어느 경지에 이르렀는지 알고 있었다. 그는 이미 득도하여 선인의 경지에 이른 사람이었다! 그는 태상용호종의 비장의 한 수였다!

선인조차도 정말 무섭다고 평할 정도였다. 그러니 겨우 법신진군에 불과한 자신은 주제를 알고 물러나야 했다.

281화. 진겁묘경

진짜 육신으로 차원 이동을 하는 것은 정말로 미묘한 체험이었다.

종신수는 마치 어떤 기류에 휩쓸린 것 같았다. 그의 주위는 혼돈의 색으로 가득했다.

지금 종신수의 몸은 미약하지만, 혼돈의 침식에 저항할 수 있는 만문의 문으로부터 비롯된 광휘에 휩싸여 있었다.

만약 그 빛이 없었다면, 원단에 이른 법력으로도 두 세계 사이에서 긴 시간 생존하기 어려웠을 것이다.

모든 시간과 공간이…… 그 의미를 잃어버린 것처럼 혼란스럽게 변했다.

그렇게 종신수의 눈앞이 갑작스럽게 밝아졌다. 그것을 깨달았을 때는 이미 완전히 새로운 세상에 서 있었다.

주위는 녹음이 우거진 곳으로, 길게 자란 풀과 꾀꼬리 소리가 들려오는 곳이었다.

멀지 않은 곳에 벽옥과 같은 푸른 호수까지 있었다.

“흡…….”

종신수는 가볍게 호흡해 보았다. 외단이 그의 식해 속에 떠오르며 천지간에 가득한 원기를 자연스럽게 토납했다.

‘이 세상도 수선(修仙)의 세계인 것 같군…….’

종신수는 칠요천과 비슷하게 천지원기가 가득한 환경을 느끼고는 자신도 모르게 만족스럽다는 듯이 기지개를 켰다.

그러고는 자신의 오른손을 바라보며 미소 지었다.

그의 손에는 한 권의 금색 서책이 들려 있었고, 그 위에는 공법 하나가 빼곡한 글씨로 적혀 있었다.

≪태상용호진겁묘경≫!

‘내 근간은 대부분이 ≪용호단서≫를 기반으로 하고 있지. 장태일이 창안한 외단법도 태상용호종의 도법에 치우쳐 있고 말이야……. 이 경서를 참고한다면, 외도원신법을 깨우치는 것에 큰 도움이 될 거야…….’

종신수는 줄곧 세워 온 계획과 더불어 세상을 바꾸는 거대한 변화를 통해 종오의 머릿속에서 이 법결을 기어이 얻어 낼 수 있었다.

‘비록…… 종오는 진전제자이면서도 그 지위가 장태일보다 못한 것인지 원신의 후속 수행법은 없었지만 말이야. 하지만 이것만으로도 충분하지…….

그리고 당분간 구궁동천으로 돌아갈 수도 없으니…….’

거기까지 생각이 미친 종신수는 상태창을 열어 보았다.

[칭호: 강림자]

[경지: 원단]

[육신신통: 허공지독, 구사반명(9), 석불불괴]

[연단술: 종사]

[연기술: 종사]

[천수점: 1203(3%)]

[만문의 문: 개방 중(1%)]

* * *

‘용호복지에서 난리를 피워서 마도의 원신노조도 내 존재를 알게 되었다. 덕분에 천수점이 상당히 들어왔군…….

그리고 원래 내 육신으로 차원 이동을 해서 그런지, 더는 집념 같은 것을 완수할 필요가 없군.

그저 만문의 문이 다시 개방되기까지 일정 시간을 기다려야 하는 것 같아. 충전 시간이 필요한 걸까?

마침 염한이 엄청난 혼란에 빠져들 참이니, 일단 이 세계에서 수행하며 상황을 보자고……. 만약 이곳이 특별히 수행에 적합하다면 돌아가지 않아도 상관없겠지.

그런데 두 세계의 시간 흐름이 어떤지 모르겠군…….’

종신수는 벽옥 같은 호숫가로 가서 청석을 하나 고른 다음, 그 위에 가부좌를 틀고 앉았다.

종신수의 마음이 며칠 동안 목욕재계 한 것처럼 단번에 차분해졌다. 그는 그 상태로 손에 들린 금색 종이에 적힌 공법을 읽어 내려가기 시작했다.

≪태상용호진겁묘경≫은 진전제자나 원단장로가 되어야 전수 받을 수 있는 공법으로 당연히 신묘하기 그지없었다.

공법을 기록하는 데 사용한 문자조차도 고대의 전서(篆書)로, ‘용장봉전(龍章鳳篆)’이라 불리며 천지의 오묘한 비밀을 가장 잘 서술할 수 있는 문자였다.

다른 문자는 이런 현묘함이 없었다.

마문의 사람들이 이 경전을 얻는다면, 아마도 뭐가 뭔지 몰라 당황할 것이 분명했다.

다행인 것은 장태일이 태상용호종의 직계로서 어렸을 때부터 이 문자를 익혔다는 것이다.

그리고 종신수는 장태일의 신혼을 노역하는 동안 쓸모 있어 보이는 지식을 남김없이 짜냈다.

그렇기에 경전을 막힘없이 해독할 수 있었다.

심지어 일부 내용은 태상용호종만이 사용하는 밀어, 암시, 은유 등등으로 적혀 있었다. 물론 종신수는 그것을 다 알아보았다.

‘이 또한 도법이 일맥으로 전승되었을 때의 장점이지. 누군가 내게 태평종의 원신비급을 던져 준다 해도, 내가 그것을 다 이해한다고 장담할 수 없어. 심지어 체계가 다른 불문이나 마도 공법은 말할 것도 없겠지…….’

대종문의 근본이 되는 전승은 단지 근본 도법뿐만이 아니라, 일종의 문화, 일종의 낙인, 일종의 훈도(薰陶)와 축적을 의미했다.

종신수는 한 번 탄식하고는 내용을 계속 읽어 내려갔다.

≪태상용호진겁묘경≫은 법력을 수련하는 것부터 서술하고 있었다. 종신수가 익힌 것과 다른 천강지살법술이 수록되어 있었으며, 그것들로 더욱 강력한 신통을 조합할 수 있었다. 예를 들어 수리건곤, 십이원진주신광 등이 있었다. 이것들은 모두 1품에 올라 있는 대신통이었다.

물론 마찬가지로 ≪태일용호통섭진전신법≫에서 분리되어 나온 경서이기 때문에 ≪용호단서≫와 매우 잘 어울렸다.

그렇기에 ≪용호단서≫로 원단을 연성한 장로들도 곧바로 결단편부터 수련을 시작할 수 있었다.

그것이 바로 ≪태상용호진겁묘경≫의 진정한 정수였다.

그리고 이 공법의 가장 큰 장점은 바로 재겁의 대응과 해소에 있었다. 즉 진(鎭:억제), 화(化:변화), 체(替:대체)와 같은 여러 가지 비결을 보유했다.

여기서 ‘진’이란 진겁비술(鎭劫秘術)을 의미했다. 겁이 도래할 것을 감지하면, 수사는 그 비술을 펼쳐 재겁을 잠시 억제할 수 있었다. 그리고 종문으로 돌아가 호신법보를 만들고, 친우들을 불러 호법을 부탁하는 등 여유 있게 재겁을 극복할 수 있었다.

또 ‘화’란 여러 가지 화겁지술(化劫之術)을 의미했다. 예를 들어 당시 장태일은 결단의 천겁을 인겁으로 변화시켰고 사람들을 죽여 재겁을 이겨 냈다. 그것은 바로 ‘화’의 극히 작은 일부분이었다.

화겁지술은 천겁을 인겁으로 변화시킬 수 있었고, 마찬가지로 인겁을 천겁으로 변화시킬 수도 있는 등 전략적으로 운용할 수 있었다.

그와 동시에 대량의 공덕을 쌓고, 그 공덕으로 귀인의 팔자를 빌려 겁운을 서서히 해소시킬 수도 있었다.

마지막 ‘체’란 체겁지법(替劫之法)을 의미했다. 죽을 수밖에 없는 절체절명의 위기에서 억지로 일말의 천기(天機)를 만들어 내는 것이다!

이 체겁지법은 정도과 사도, 두 가지가 있었다. 정도의 방법은 특별한 기운과 관련된 법보를 정련하고, 그 법보로 수사가 감당해야 하는 겁운을 대체하는 것이다.

반면 사도의 방법은 조금 잔인했는데, 여기에는 수사의 겁운을 대신할 사람이 필요했다. 가장 좋은 방법은 제자를 찾아 의발을 전수하고, 암중에 비술을 펼쳐서 수사를 대신해 도겁(渡劫)을 하게 하는 것이다. 막말로 희생양을 찾는 것이다.

‘이런 여러 가지 도겁비술(渡劫秘術)을 이용하기에 태상용호종의 원단수사와 원신수사는 염한 제2제국에서 가장 편히 살 수 있는 거야.

그렇더라도 겁운 아래 목숨을 잃은 태상용호종의 수사들은 적지 않지. 단지 생존율이 다른 종문보다 조금 더 높을 뿐이야.

경서의 마지막에 이런 경고가 있었지. 천겁(天劫)은 넘기기 쉬우며, 인겁(人劫)은 막기 어렵고, 명겁(命劫)은 방지할 수 없다!’

종신수는 그에 대해 느끼는 바가 컸다.

천겁이란 가장 간단하고 폭력적이었다. 본신의 힘으로 버티면서 뇌겁을 이겨 내기만 하면 성공이라 할 수 있었다.

예를 들어 원단의 첫 번째 재겁이 바로 하늘에 떨어지는 벼락이었다. 이겨 내면 계속 자유롭게 살 수 있으며, 이겨 내지 못하면 재가 되어 죽는 것이다. 그렇게 가장 간단하고 폭력적이었다.

반면 인겁은 뭐라고 딱 잘라 정의하기 어려웠다. 어떤 것들은 평범한 겁운이었다. 예를 들어 원수가 만약 인겁이라면, 그가 수련에 성취를 얻기 전에 위치를 알아낸 후 가서 죽여 버리면 인겁을 넘겼다 할 수 있었다.

하지만 인겁은 막고 싶다고 막을 수 있는 것이 아니었다. 사전에 알아내는 것부터가 어려웠다. 대부분 겁운이 닥치고 나서야 알아차리기 마련이었다.

심지어 수사의 친인들, 예를 들어 도려(道侶: 수사의 반려), 자녀, 제자 등등이 인겁이 되기도 했다. 그럴 경우 그들을 죽여 인겁을 이겨 내고도 마음속에 심마가 남게 된다.

마지막 명겁은 방지할 수조차 없었다.

왜냐하면 명겁은 보통 내면에서 생겨나기 때문에 호신법보나 종문 어르신들의 보호를 받아서는 해결할 수 없기 때문이었다.

예를 들어 원단에서 맞닥뜨리게 되는 두 번째 재와 세 번째 재가 바로 음화와 풍재였다. 그 둘은 모두 수사의 몸 안에서 기원하는 것으로 주화입마와 같이 방지하는 것이 매우 어려웠다.

원신사겁에 이르면 더욱 괴이막측해졌다. 예를 들어 죄업을 온몸에 두른 여인을 사랑하게 되어, 삼생삼세(三生三世: 세 번의 삶)를 살아도 벗어날 수 없게 되는 것이다. 그것을 본 사람들은 ‘운명으로 정해진 겁운이다’라고 탄식하는 것 말고는 할 수 있는 게 없었다!

‘그나마 나는 원단이라 다행이로군, 삼재는 간단하니 말이야. 무엇이 올지 이미 고정되어 있지. 원신사겁처럼 변수가 많지 않아…….

뇌재라 부르는 뇌겁은 그냥 정면으로 버텨 내면 그만이야. 하지만 그 뒤의 두 가지 내겁은 최대한 외겁으로 전환하는 게 좋겠지. 그것이 천겁이든 인겁이든 말이야. 검으로 죽여서 통과할 수 있는 것이면 가장 좋겠어…….

원단삼재를 모두 넘어서면 바로 원단정점이군. 그때가 되면 원신 돌파를 시도할 수 있어.

종오가 전수받은 ≪태상용호진겁묘경≫은 바로 여기까지지. 그래서 원신을 돌파한 후에 어떻게 사겁에 대응해야 하는지는 알 수 없어…….

결국은 집법일맥의 진전제자라는 것인가. 만약 장가의 진전제자였다면, 사겁원신을 수련해 법상을 이룰 수 있는 온전한 전승을 받았을 거야! 법신을 돌파할 수 있는 비결도 있고 말이야!’

법상은 법신이 아니었다. 그것은 하나의 허상에 불과했다.

하지만 그 허상을 천천히 실체화 시켜 가면서, 진군이나 마군을 성취하는 것이었다!

≪태상용호진겁묘경≫의 최고 성취 또한 법신에 불과했다.

만약 증도(證道: 득도)하여 성선(成仙)을 이루고자 한다면 반드시 태상용호종의 근본 도법, ≪태일용호통섭진전신법≫을 얻어야 했다!

하지만 종신수는 일단 지금 상황에 크게 만족하고 있었다.

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 의식을 상단전에 집중하고 공법에 따라 원단의 첫 번째 수련을 정식으로 시작했다.

종신수가 천지원기를 토납하자 정신이 흐릿해지면서 돌연 높이 상승하기 시작했다. 마치 흐릿하여 실체를 확인하기 어려운 천도를 느낀 것 같았다.

‘이 세계의 천도는 염한 제2제국의 그것과 다르군. 어쩌면…… 여기서라면 고선법의 길을 가도 될지 모르겠어…….’

종신수가 그런 생각을 하는 순간, 문득 극에 이른 타락과 오염이 느껴졌고, 그것들이 천지원기에 뒤섞여 종신수에게 밀려들었다.

츠츠!

사사삭, 사사삭!

뾰족하고 무겁고 거친 무수한 꿈결의 소리가 종신수의 고막에 주입되었다.

종신수의 이마에서 튀어나온 핏줄이 마치 작은 뱀이나 지렁이처럼 비틀거리며 꿈틀거렸다.

종신수의 눈동자, 고막에서 칠흑 같은 선혈이 흘러나왔다.

이 느낌은 얼마 전에 산화천녀법신을 직시했을 때와 매우 흡사했다. 아니 더욱 심각하고 가공스러웠다.

사실, 법신이 어떻게 한 세상의 천도와 비교할 수 있을까?

종신수는 마음속, 한 줄기 의식을 지켜 냈다. 그리고 그때까지 얻어 낸 여러 가지 깨달음을 모두 외단에 때려 넣었다.

외단은 더욱더 투명하게 반짝였으며, 그런 오염까지도 모두 거두어 갔다.

천지원기는 거대한 파도가 되어 외단에 꿀꺽 집어삼켜졌다. 그리고 곧 그것들은 압축되어 질적 승화를 이룬 원단의 법력으로 변했다. 종신수는 그렇게 순도를 높인 법력을 본신으로 흡수하며 도행을 강화해 나갔다.

282화. 뇌재(雷災)

잠시 후, 두 눈을 뜬 종신수의 얼굴에 쓴 웃음이 떠올랐다.

‘뭐랄까……. 과연 만문의 문으로 이동한 세계라고 해야 하나?’

종신수는 진작부터 뭔가 이상함을 느끼고 있었다. 만문의 문이라는 선택지가 생기고, 다른 세계로 차원 이동을 하는 것부터 빌어먹게도 문제가 있었던 것이다!

첫 번째 현대 무도 세계에는 천마의 침입이 있었다.

두 번째 고대 강호에는 대마와 우신군 같은 사신이 있었다.

세 번째 세계는 더욱 말할 것도 없었다. 그곳은 사신들이 직접 신비의 근원을 구성하고 있었다!

그리고 지금 종신수가 도달한 네 번째 세계. 이 세계는 겉으로 보기에 동방의 수도자에게 아주 어울리는 세계 같아 보였다. 하지만 천도에 여전히 오염이 존재했다!

‘만문의 문의 성질로 인해서 비슷한 기운이 있는 세계로만 차원 이동을 할 수는 없는 것인가?’

종신수의 표정이 굳어졌다.

종신수는 이번 만문의 문을 개방한 기운이 어디에서 비롯되었는지 잊지 않았다.

‘그렇게 보면…… 지난번 세계의 우로보로스를 비롯한 사신들과의 인연을 단절하지 못한 것인가…….’

만문의 문은 원래부터 좀 사이한 부분이 있었다. 또 우로보로스 등 사신이 뿜어낸 기운의 힘으로 이번 문을 개방하기까지 했다.

그렇게 이동한 세계가 어떤 세계인지 물어볼 필요도 없었다.

만일 이대로 나가자마자 우로보로스의 신도를 만나거나 미쳐 버린 괴물을 만난다 해도 종신수는 크게 놀라지 않을 자신이 있었다.

또 이 세계가 고대 수선의 세계에 치우쳐진 세계라 하더라도, 사신의 오염이 있으므로 도의 전승에…… 분명 문제가 있을 것이라 확신했다.

아주 조금 잘못된 길로 들어섰을 수도 있고, 아주 많이 비틀려 있을지도 몰랐다. 뭐든지 가능성이 있었다.

‘상관없겠지……. 나는 다행히 외단법을 수련했으니 방화벽이 하나 있는 거야. 그게 아니면 정말로 이 세계에 뒤통수를 제대로 맞았을 테지……. 어쩌면 차원을 이동해도 떨쳐 내지 못하는 그런 것이었을지도 몰라.’

종신수는 그렇게 생각하며 두 눈을 감았다. 문득 온몸에 오한이 들었다.

이건 수사들이 가진 특유의 감각이었다. 하늘 위에서 어떤 위험이 생겨나고 있는 것 같았다.

≪태상용호진겁묘경≫에 따르면, 이 징조는 원단수사의 수행이 원만에 이를 정도로 누적되었을 경우 발생하는 첫 번째 재겁, 뇌재라는 이름의 뇌겁이었다!

만약 수사가 적극적으로 도겁하지 않으면, 차후 뇌우가 몰아치는 날에 하늘은 수사에게 벼락을 떨어뜨리기까지 했다!

그때 떨어지는 천뢰의 위력은 가히 측량이 불가능했다.

‘지금 내 성취는 상당히 두텁지. 외단을 성취한 순간 일재진인과 비견될 정도였으니……. 하지만 지금까지 재겁을 불러오지 못한 것은 공법이 없었기 때문이야. 부족한 것이 다 충족되니 천겁이 눈 깜짝할 사이에 오는군…….’

첫 번째 천겁을 눈앞에 두고도 종신수는 상당히 평온했다.

어쨌든 천겁을 이겨 내는 건 어렵지 않았기 때문이다.

지금 종신수 정도의 도행과 법력에도 벼락에 맞아 죽는다면, 이미 천하에 수도자들이 남아나지 않을 것이었다.

콰앙!

종신수가 자신의 재겁을 적극적으로 발동시켰다.

구름 한 점 없던 하늘, 갑자기 수많은 먹구름이 몰려왔다. 그 안에서 벼락이 꿈틀거리며 서로 뒤엉키더니 두꺼운 푸른 뇌광으로 변했다. 마치 당장이라도 떨어져 내릴 것 같은 모습이었다.

‘원단 수사는 삼재를 사랑하고도 두려워하지……. 누구는 500년 동안 수련을 하고 수명이 다하는 순간까지도 첫 번째 재겁도 일으키지 못해 수행에 진전이 없고……. 누군가는 재능이 넘쳐흘러 수행이 너무 빠른 나머지 원단에 오른 후에 곧바로 겁운이 닥쳐와 죽어서도 시신을 남기지 못하지…….’

종신수는 입꼬리에 미소를 머금었다. 그리고 ≪태상용호진겁묘경≫에 기록된 ‘구천응원뇌성감응법(九天應元雷聲感應法)’에 따라 하늘 위, 뇌정지기를 세세하게 파악해 나갔다.

이 ‘구천응원뇌성감응법’은 뇌정지기를 파악할 수 있었고, 사전에 뇌겁의 유형을 예측할 수 있었다. 덕분에 도겁에 큰 이득이 있었다.

‘음……. 혼둔개천지(混噸開天地) 같은 이상 현상이 없는 것을 보면 태청신뢰(太淸神雷), 옥청신뢰(玉淸神雷), 상천대동신뢰(上淸大洞神雷), 옥추신뢰(玉樞神雷), 옥부신뢰(玉府神雷), 옥주신뢰(玉柱神雷) 같은 유형은 아니군…….’

만약 지금 언급한 신뢰들이 나타난다면, 수사들은 열에 아홉 죽었다고 봐야 했다.

물론 일반적인 수사는 천도에게 그런 신뢰를 받을 자격조차 없지만 말이다.

개세마두라 하더라도 그런 신뢰를 받는 것은 어려웠다.

‘뇌성이 우렁찬 것을 보면 무음신뢰(無音神雷)도 아니고, 금속에 반응이 없는 것을 보면 원자신뢰(元磁神雷)도 아니군. 또 건천일기신뢰(乾天一氣神雷)나 오행신뢰(五行神雷) 같은 것도 아니야…….

양강지기가 가득한 것을 보면 비마음뢰(秘魔陰雷)나 여의마뢰(如意魔雷) 같은 불결한 유형도 아니고. 오히려 살기가 조금 섞여 있어……. 이제 보니 오살신뢰(五煞神雷)로군!’

종신수는 두 눈을 반짝였다.

하늘 위 오살의 정수를 모아 형성되는 그 천뢰는 천지음양의 조화로 벼락을 만들어 냈다. 그 위력이 강력할 뿐만 아니라, 동시에 수사의 육신을 더럽히기까지 했다. 오살신뢰는 양뢰와 음뢰의 기운을 모두 가진 상당히 대단한 벼락이었다.

‘역대 용호종의 원단수사 중, 이 뇌겁을 불러온 사람은 적지 않지. 내 운은 좋지도 나쁘지 않은 중간 정도라고 볼 수 있겠군…….’

* * *

쾅!

먹구름이 꿀렁거리더니 폭우를 쏟아냈다.

관도 위, 마차 한 대가 십여 명의 기마의 호위를 받으며 힘들게 전진하고 있었다.

하늘이 갑자기 어두워지며 천지를 뒤흔드는 천둥소리가 다시 한번 울려 퍼졌다.

주령아(朱靈兒)는 차창의 발을 걷어 내고는 부드러운 목소리로 품에 안겨 있는 열두세 살 짜리 아이를 다독였다.

“룡아(龍兒)야 착하지. 무서워하지 마, 그냥 천둥 번개일 뿐이야……. 현해문(玄海門)에 도착하기만 하면 도법을 수련할 수 있고, 향후 호풍환우하고 벼락을 조종하는 진인이 될 수 있을 거야.”

그저 어린 아이에 불과한 주룡아(朱龍兒)는 한참 소란을 피우더니, 곧 깊은 잠에 빠져들었다.

그제야 주령아의 얼굴에 한 줄기 우려가 떠올랐다.

‘이 날씨에 비바람과 벼락이라니 참으로 괴상하구나…….’

“아가씨!”

그때 한 기마 호위가 차창으로 다가왔다.

그는 흑마기린마(黑魔麒麟馬)를 타고 있었다. 평범한 준마보다 머리 두 개는 더 컸고, 복부를 비롯한 급소에 빽빽한 비늘이 자라나 있었다. 전설에 따르면 과거 조상인 천마(天馬)와 기린이 교배해 태어난 종자라고 했다. 그 때문에 기린의 피가 흐르는 변종은 왕족과 귀족들의 크나큰 사랑을 받았으며, 그 가치가 한 필이 천 금에 달했다.

기마 호위의 기운은 묵직했고, 온몸이 부드러운 유경(柔勁)에 둘러싸여 있었다. 덕분에 하늘에서 떨어지는 빗물은 마치 연꽃잎 위에 떨어진 그것처럼 옷을 적시지 않고 방울지며 아래로 떨어져 내렸다. 그것만 보아도 그는 경력이 화경에 들어선 무도고수가 확실했다.

“갑작스러운 비바람이네요. 외진 곳이라 비를 피할 곳도 마땅히 없으니……. 청(靑) 통령께서 고생해 주셔야겠어요.”

주령아가 부드러운 목소리로 말했다.

그녀는 대를 이어 온 상인 집안의 사람으로, 월(越)나라의 거부였다. 북쪽 끝에서 남쪽 끝까지 어디든 상행을 다녀야 했기에 대단한 호위들을 자체적으로 육성했고, 선사 몇 명을 공봉(供奉)으로 모시고 있기도 했다.

주씨 가문에서는 이번에 거액을 들여서 어렵게 현해문이라는 수선종파와 인연을 맺을 수 있었다. 그렇게 가문의 아이 한 명을 현해문으로 보내 검사를 받을 수 있게 되었다.

이는 만약 가문에 중요한 일이 생긴 것이 아니었다면, 그녀의 부모님이 직접 나설 정도로 중요한 일이었다.

“겨우 빗물에 불과합니다. 별일 아니지요. 형제들도 힘들어하지 않습니다. 다만 갑작스럽게 쏟아지는 빗물이 뭔가 좀 공교롭군요…….”

청 통령이 막 대답할 때, 하늘 저편에서 또다시 한 줄기 벼락이 떨어져 내렸다.

순간 천지가 어두워졌다. 마치 온 세상에 오직 혁혁하게 빛나는 그 천뢰만이 존재하는 듯했다!

뇌광은 마치 붓으로 단번에 내리그은 것처럼 일직선을 그리며 일행과 멀지 않은 곳에 내리꽂혔고, 주위가 살기에 부르르 뒤흔들렸다.

주령아가 미처 반응하기도 전에 다시 한번 오살신뢰가 떨어져 내렸다. 방위를 보자 방금 벼락이 떨어진 바로 그곳이었다.

“지금 이게…….”

두 사람은 입을 다물고 서로를 바라보았다. 아무리 둔감한 사람도 이것이 평범한 것이 아님을 알 수 있었다.

“청 통령은 세상 각지를 돌아보았으니 견문이 넓으실 거예요. 이런 일을 본 적이 있나요?”

주령아는 얼굴이 창백하게 질려 있었지만, 이를 악물고 참으며 궁금한 것을 물었다.

청 통령이 쓴웃음을 지으며 대답했다.

“제 나이 열둘에 상행을 따라 외출을 했고, 각종 기인이사를 적지 않게 보았습니다……. 하지만 천뢰가 연달아 한 곳에 떨어지는 것은 한 번도 본 적이 없습니다. 아마도 선문과 연관이 있을 것 같습니다. 보물이 세상에 출현한 것이 아니라면, 바로 어떤 요물이 도겁을 하는 것이겠지요…….”

“동생이 곧 현해문에 입문하게 돼요. 그때 보물을 가지고 들어가면 좋을 것 같군요…….”

주령아의 두 눈이 반짝였다. 하지만 곧 어두운 얼굴이 되었다.

“하지만 그것이 재앙이 될지도 모르지요. 룡아는 성격이 너무 순하니, 아마도 보물을 지키지 못할 거에요……. 더군다나 만약 요물이 도겁을 하는 것이라면, 우리는 엄청난 위험에 처한 것이죠. 차라리 빨리 이곳을 떠나는 것이 좋겠군요.”

“영명하신 판단입니다, 아가씨.”

청 통령은 내심 크게 탄복했다. 그가 모시는 아가씨는 어렸을 때부터 결단력이 있었다. 덕분에 노야는 아가씨가 남자가 아님을 수차례 한탄한 바 있었다.

어쨌든 여자는 결국 출가외인이었으니 말이다. 만약 아가씨가 남자였다면, 천하를 아우르는 주씨 가문의 모든 가업을 아가씨가 계승했을 것이며, 이번 현해문의 기연 또한 소야에게 차례가 돌아갈 일도 없었을 것이다.

“설사 저것이 보물이라 한들, 각종 요괴와 선사들을 끌어들이는 바람에 결국 신선의 쟁탈전이 벌어질 것입니다. 그렇게 되면 우리 같은 범인은 근처에 있는 것만으로도 큰 재앙을 맞이하게 될 테죠……. 다들 빨리 움직여라.”

청 통령이 고함을 내지르며 일행에게 속도를 높이라 명령했다.

하지만, 바로 그 순간.

쾅! 쾅! 쾅!

세 줄기 천뢰가 방금 그 자리에 또다시 연달아 떨어져 내렸다. 조금 전과 조금의 오차도 없는 바로 그곳이었다.

어떤 가공스러운 기운이 폭발하듯이 터져 나왔다.

그것은 오살신뢰의 살기가 밖으로 퍼져 나온 것이었다. 그 가치가 성 하나와 맞먹는다는 흑마기린마를 포함한 일행의 짐승들은 그 자리에 주저앉아 오줌을 질질 흘리기 시작했다. 사람들이 아무리 끌고 소리쳐도 꿈쩍도 하지 않았다.

짐승들은 우둔하지만, 왕왕 사람보다 더욱 영험하기도 했다.

예를 들어 지진이 일어났을 때, 조류는 그것을 바로 감지했다. 집에서 기르는 가축조차도 불안해하건만 유일하게 사람들만이 아무것도 느끼지 못하는 것과 마찬가지였다.

방금 떨어진 오살신뢰는 가히 하늘의 분노라 할 수 있는 엄청난 위력을 보여 주었다!

그 분노 아래 모든 생령이 고개를 숙였다.

그렇다고 호위들에게 짐승들을 모두 죽여 버리라고 할 수도 없었다. 그래도 움직일 수 없는 건 마찬가지였기 때문이다.

주령아는 어쩔 수 없이 일행에게 자리에서 정비하라고 명할 수밖에 없었다. 호위 몇 명은 주령아 남매를 위해 비막이 차양을 쳤다.

그때 잠에서 깨어난 주룡아가 묵묵히 하늘을 올려다보더니 갑자기 입을 열어 말했다.

“누나, 내가 세어 봤는데, 방금까지 총 여덟 번의 천둥소리가 들렸어…….”

“음? 자고 있지 않았니?”

주령아는 살짝 놀랐다.

“자고 있어도 들을 수 있지.”

“동생아, 이건 신혼을 뒤흔드는 천둥소리 같아. 조심해야 해. 혹시라도 속이 안 좋으면 누나에게 바로 말해야 한다. 알았지?”

주령아는 깜짝 놀라 제 동생을 꽉 껴안으며 말했다.

천둥은 강직함을 품고 있었다. 덕분에 악령을 물리칠 수 있지만, 동시에 그것에 너무 놀란 나머지 혼백이 몸에서 빠져나가 버리기도 했다. 특히 신혼이 아직 안정되지 않은 아이들이 그러했다.

283화. 액운

쾅!

바로 그때, 다시 한번 벼락이 떨어져 내렸다.

그 벼락은 항아리만큼 굵었고, 족히 몇 호흡 동안 지속되었다.

그 벼락이 얼마나 대단했는지 황표마(黃驃馬) 한 마리가 놀라 그대로 죽어 버렸다!

하지만 참으로 괴이한 것이, 그 벼락이 떨어진 후로 하늘의 비바람이 빠르게 사라졌고, 곧 무지개 하나가 나타났으며 하늘이 밝아져 왔다.

말들이 드디어 정상으로 돌아오는 것을 보며 주령아는 곧바로 일행에게 다시 빠르게 움직일 것을 명령했다.

그렇게 십여 리를 갔을까, 청 통령이 갑자기 손을 들어 대오를 멈추었다.

고개를 들어 전방을 본 주령아의 얼굴이 살짝 굳어졌다.

관도 옆, 다소 흐트러진 옷을 입은 청년이 비틀거리며 오래된 고목에 등을 기대고는 미소 띤 얼굴로 일행을 바라보고 있었기 때문이다. 그는 바로 종신수였다!

조금 전 종신수는 직접 재겁을 불러일으켰다. 또 자신이 쌓아 온 수행으로 아홉 가닥의 오살신뢰를 정면으로 받아 내고도 여전히 무사할 수 있었다.

그뿐만이 아니라 도행과 법력에 큰 진전이 있었다. 원래 세계였다면 확실한 일재진인에 오른 것이라 할 수 있었다.

하지만 재겁의 영향으로 입고 있던 의복이 조금 흐트러진 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

도겁이 지난 후, 주위를 훑어본 종신수의 의념은 관도와 이들 일행을 발견했다. 종신수는 그들 일행에 편승해 이동하며 소식을 알아보기 위해서 곧바로 관도로 날아온 상태였다.

종신수는 이 세계에 대해서는 완전히 까막눈이었으니 어쩔 수 없는 선택이었다.

“귀하는 누구기에 우리를 막아선 것입니까. 이유를 알 수 있겠습니까?”

청 통령은 흑마기린마를 움직여 앞으로 나서며 가라앉은 목소리로 물었다.

혹시라도 종신수가 무슨 검선 같은 고수일까 봐 경계하고 있었기에, 그의 목소리는 상당히 정중했다.

‘알아들을 수 있잖아?’

종신수는 내심 기분이 좋아졌다.

다른 세계로 차원 이동을 했을 때는 언어가 달라지는 것이 정상이었다.

한 나라라 하더라도 십 리가 멀어지면 말투가 변하고, 백 리가 멀어지면 풍속이 변한다고 하지 않던가. 그러니 차원 이동은 오죽하겠는가?

물론 저들이 사용하는 언어는 염한 제2제국에서 통용되는 관화(官話: 표준어)가 아니라, 수사들이 배우는 기초에 해당하는 도문의 진언(眞言)이었다.

도서는 수천만 권이 넘어가고, 그것들을 읽어 내려갈 때 자신들만의 방언을 사용한다면 소통이 될 리가 있겠는가?

염한 제2제국의 일반적인 도서는 태황천으로부터 기원했고, 그것을 읽는 음운정종(音韻正宗)이라는 이름의 발음이 별도로 존재했다. 그건 수행계의 관화라 할 수 있는 언어였다.

그리고 이 세계의 사람들이 사용하는 것이 바로 그 ‘관화’였다!

순간 종신수는 이 세상이 태황천과 밀접한 연관이 있다는 것을 깨달을 수 있었다.

“본인은 종신수입니다. 일개 야인이지요. 길을 잃어 이곳에 오게 되었습니다. 가시는 길에 잠시만 태워 주시면 정말로 고맙겠습니다.”

종신수는 미소 띤 얼굴로 읍을 하며 말했다.

청 통령은 감히 직접 결정을 내리지 못하고 주령아를 바라보았고, 주령아는 눈동자를 한 번 굴리고는 웃는 얼굴로 대답했다.

“밖을 다니다 보면 남을 돕는 것이 곧 자신을 돕는 것임을 알게 되지요. 마차로 오르시지요, 선생님.”

그녀는 종신수가 어떤 사람인지 알지 못했다. 하지만 기도가 범상치 않은 것을 보니 아마도 도술지사(道術之士) 같았기에 감히 소홀히 대할 수 없었다.

“감사합니다.”

종신수는 마차에 걸려 있는 욱일(旭日)의 깃발을 한 번 보고는 일말의 표정 변화도 없이 마차에 올라탔다.

“인사드립니다. 소녀는 주령아이고 여기는 제 동생 주룡아입니다. 이 행렬은 욱일상행(旭日商行)의 것으로…….”

주령아가 인사했다. 하지만 곧 종신수가 무표정으로 있는 것을 보고는 문득 크게 놀랐다.

욱일상행은 월나라의 상권을 대부분 장악하고 있었기 때문에, 백성들의 의식주는 욱일상행을 빼놓고 이야기할 수 없었다. 당연히 욱일상행에 대해서 들어 보지 못했을 리가 없었다.

하지만 눈앞의 공자는 그에 대해서 아무것도 모른다는 모습이었다.

주령아는 잠시 고민하더니 물었다.

“공자께서는 수행지사이신가요?”

종신수는 자신의 모습이 기이하게 보인다는 걸 잘 알았다. 때문에 적당히 얼버무리며 말했다.

“대충 법술 한두 수 익혔을 뿐입니다. 유도지사(有道之士)라고 하기도 민망한 수준이지요.”

확실히 그러했다. 종신수는 지금까지 수행해 오면서 수많은 사람을 죽이고 그들의 물건을 갈취했다. 당연히 덕이 있는 유도지사라고 하기 어려웠다.

“그렇군요. 소녀가 실례를 범했습니다.”

주령아는 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 진정시켰다.

그녀가 보기에 종신수는 젊었고, 또 입고 있는 의복도 매우 낭패스러웠다. 아마도 법술을 한두 수 배운 강호의 술사 같은 부류의 사람인 것 같았다.

가문에 공봉(供奉)으로 있는 진정한 선사들과 비교하면 아마도 조금 부족할 것 같아 보였기에 자신감을 얻을 수 있었다.

물론 그 정도의 술사들을 마주치는 것도 평범한 사람들 입장에서는 극히 어려운 기연이었다.

‘아마 이 사람도…… 조금 전 기상이변에 이끌려 온 사람이겠지. 하지만 그곳에 도착하지 못하고 부근에서 이처럼 낭패를 당한 것일 테고……. 아마도 도행과 법력이 그리 깊지 못한 모양이야.’

주령아는 내심 혼자 판단을 내렸지만, 그것을 겉으로는 조금도 드러내지 않고 부드러운 목소리로 말했다.

“저희 행렬은 현해문으로 갑니다. 공자께서도 그 부근으로 가시는지요?”

“딱히 정해진 목적지는 없습니다. 현해문이면 현해문으로 가지요! 그래서 현해문이 어디입니까?”

종신수는 눈앞의 범인에게 속사정을 들킬까 무서워하지도 않고 대놓고 물었다.

“현해문이 어딘지도 모르신단 말입니까?”

주령아는 자신도 모르게 경악했다. 그리고 자신의 판단을 더욱 확신했다. 눈앞의 잘생긴 공자는 아마도 어설픈 전승을 이어받은 산수인 것 같았다.

그녀는 다시 정신을 차리고 대답했다.

“현해문은 우리 월나라에서 가장 큰 수선종문입니다. 결단노조(結丹老祖)도 한 분 계시는 종문이지요. 또 하늘을 자유자재로 비행할 수 있으며, 산을 옮기고 바다를 메울 수 있는 법력과 무량한 신통을 가지신 수많은 연강(煉罡)의 장로분들도 계십니다…….”

“결단노조라, 확실히 대단하군요.”

종신수가 중얼거렸다. 과연 이 세계에도 수선체계가 있었다.

그리고 그는 자연스럽게 현해문을 운감문과 같은 수준에 올려놓았다.

둘 다 마찬가지로 원단을 보유했기 때문이다.

‘음, 일단 현해문의 영역에 들어가면 자중해야겠군……. 원단의 노괴들은 그리 친절한 것들이 아니니까 말이야.’

종신수는 속으로 스스로에게 당부했다.

원단종사들 중에는 운감문의 장문인 같은 약자들도 있긴 했다. 하지만 만약 상대방이 구여진인과 같은 등급이라면, 죽이는 것이 그리 쉽지만은 않을 것이었다.

더군다나 현해문은 상대방의 영역이었다. 얼마나 많은 진법과 진파법보(鎭派法寶)가 있을지 몰랐다.

하지만 종신수는 이 세상의 수련체계에 큰 흥미가 있었다. 방금 현해문이라는 곳을 알게 되었고, 그곳에 원단종사가 있다는 것도 알았다. 그러니 당연히 어떤 생각이 들 수밖에 없었다.

‘음, 그냥 곧바로 찾아가서 도를 논하자고 한다면 너무 오만방자해 보일까?’

종신수가 한참 주판을 튕겨보고 있을 때, 귓가에 주령아의 자부심 넘치는 목소리가 들려왔다.

“마침 제 동생에게 남다른 재능이 발견되었어요. 부친께서는 제게 동생을 데리고 10년에 한 번 열리는 현해문의 선연대회(仙緣大會)에 참석하라고 하셨지요. 기연을 얻을 수도 있다고 말이에요.”

사실 주씨 가문은 이미 거액의 돈을 투자했고, 운 좋게 얻은 백련현철을 이용해 현해문의 내문제자와 연줄을 만들어 놓은 상태였다.

주룡아가 너무 수준 미달만 아니라면 분명 입문할 수 있을 것이다.

“그렇군요. 아우님의 근골이 평범하지 않으니, 분명 얻으시는 것이 있을 것입니다.”

종신수의 두 눈에 한 줄기 기광이 스쳐 지나갔다.

종신수는 ≪태상용호진겁묘경≫을 모두 익혔다. 그 안에 ‘겁운영안(劫運靈眼)’이라는 법문이 있었는데, 그것을 익히면 주변 사람의 운명과 팔자를 살펴볼 수 있었다.

그건 귀인의 운명과 팔자를 빌려 도겁하는 체신도겁(替身渡劫)을 위해서였다.

희생양으로 아무 사람이나 데려갈 수 있는 것이 아니기 때문이었다.

자질과 팔자에 엄격한 조건이 있었다. 그게 아니면 어떻게 천도를 속일 수 있겠는가? 그래서 이 아이로 체신도겁을 한다면 어떨까?

아직 겁운영안을 운용하는 것이 서툴렀지만, 원단의 과위가 있는 종신수에게는 평범한 아이를 한 명 살펴보는 건 누워서 떡 먹기였다.

‘이 아이…….’

종신수는 주룡아의 머리 꼭대기에 한 줄기 명광(明光)이 삼 척이나 솟아 올라 있는 것을 볼 수 있었다. 안이 투명한 명광으로, 아이의 자질이 나쁘지 않음을 의미했다.

그 외에 검붉은 기운이 그를 희미하게 감싸고 있어 보는 사람의 간담을 철렁하게 했다. 그것은 겁운(劫運)이라 하여 불길함의 징조를 의미했다.

‘겁운도 운(運)이지, 이 녀석은 주인공의 운명이구나…….’

종신수는 조용히 탄식했다.

소위 겁운이란 이름처럼 겁과 운을 다 가지고 있는 것으로, 본인은 전화위복을 이루지만, 주위 친인들은 대부분이 그 액운에 죽어 버린다.

‘이 또한 수도자의 운명이나 팔자와 연관이 있어. 운명이 너무 고귀한 것도 그리 좋은 것은 아니야. 만약 가문과 종문이 너무 약하다면 팔자를 억누르지 못해 자동으로 운명에 흡수되어 버리지……. 그로 인해 진부한 결과가 나오고는 하는 거야.

작은 문파는 절세천재를 제자로 받아 문파를 크게 성장시킬 수 있을 것이라 여겼지만, 주위 적대 문파의 질투를 받게 되면서 검은 마수에 그대로 멸문해 버리는 것이지……. 그 후에 절세천재는 도망치고, 자극을 받아 열심히 수련하고, 도행이 비약적인 발전을 거듭하게 된 그가 돌아와 복수하게 되는 그런 이야기랄까.’

이런 겁운은 한 사람이 원하는 뜻을 이루게 하기 위해 주위 가까운 사람들의 팔자까지 빨아들이는 것 같았다. 그렇기에 종신수는 주룡아를 보며 눈살을 치켜떴다.

‘그렇기에 종문에서 제자를 받거나 도려를 찾을 때는 모두 어울림을 중요시한다. 누군가의 품행과 행위가 그 자리에 어울리지 않으면 재앙이 생기기 마련이니 말이야……. 물론 어울린다고 다 좋은 것도 아니지만.

예를 들어 절세천재는 대종문에 입문해야만 성장에 필요한 충분한 자원과 비호를 받을 수 있다. 그렇지 않으면 공연히 고생만 하게 되는 것이다…….

주인공의 운명, 본인은 아주 재미있겠지만 주위 사람들은 어떨지 모를 일이야.’

종신수는 다소 가엽다는 눈빛으로 주령아를 바라보았다.

주룡아가 저 높은 하늘 위로 날아오를 날이 올지도 몰랐다. 하지만 그의 누이가 그날을 과연 볼 수 있을지는 아무도 몰랐다.

‘하지만 반전은 존재하지……. 현해문은 원단종사가 있는 대문파이니 운명을 억누를 수 있다. 주룡아가 현해문에 입문하면서 운명을 억누르고 빠르게 수행을 쌓아 갈 수 있을지도 모르는 일이야…….’

종신수의 두 눈이 계속해서 빛을 발했다. 그는 눈앞의 아이를 연안지술을 수련하는 도구로 취급하며 이리저리 연산해 보았다. 그렇게 전혀 익숙하지 않은 용호종의 선천팔괘연명술(先天八卦演命術)을 사용하며 아주 즐거운 시간을 보냈다.

그리고 그 대상이 된 주룡아는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다…….

284화. 임선진(臨仙鎭)

현해문은 월나라 남단에 있으며 바다와 가까워 각종 수법(水法)으로 이름이 높았다.

종신수는 주령아 일행과 동행하며 이 세계의 상황을 조금은 파악할 수 있었다.

예를 들어 월나라는 이 대륙에 있는 수백 개의 작은 나라 중 하나로, 국력이 보잘것없고 조그만 영토에 안분지족 하는 곳이었다.

그리고 남쪽에서 북쪽으로 올라가면 불가사의할 정도로 광활한 나라가 있다는 소문이 있었다. 그 나라의 이름은 ‘대정(大靖)’이었다.

그리고 지금은 마침 10년에 한 번 있는 현해문의 선연성회(仙緣盛會)의 기간이었고, 현해문과 가까운 임선진(臨仙鎭)에는 사방팔방에서 찾아온 수많은 객으로 북적였다.

그중에는 심지어 월나라와 그 부근 다른 소국의 황자와 공주도 섞여 있었다. 다들 그들의 공봉(供奉)에게 이끌려 혹시 기연을 얻을까 간절히 바라고 있었다.

그 외에도 산수, 상인, 고관과 귀족의 자제들이…… 수도 없이 많았다.

수많은 사람이 한데 모여 바람조차 통하지 않을 정도로 임선진을 꽉 메우고 있었다. 임선진에 겨우 하나 있는 객잔은 미어터졌다. 마구간에도 몇몇 하인들을 밀어 넣을 정도였다.

청 통령은 사람을 시켜 임선진의 상황을 살펴보게 하고는 곧 숙박하기 힘들 것이라는 판단을 내렸다. 그가 쓴웃음을 지으며 말했다.

“아가씨……. 지금 임선진에는 사람이 넘쳐나고 있습니다. 아마도 민가를 빌려 숙박하는 것도 힘들 것 같습니다. 차라리 외부에서 야영하는 것은 어떻습니까…….”

‘흥, 저들은 현해문과 가까이 있을수록 더 쉽게 선발될 것이라 여기는 것인가?’

주령아는 분노하는 것인지 저들을 얕잡아 보는 것인지 모를 태도로 동생을 끌어안으며 말했다.

“우리는 임선진 밖에서 야영하며 현해문이 개산하기를 기다리자꾸나.”

현해문의 산문은 삼면이 바다를 접하고 있었고 한쪽은 임선진과 붙어 있었다. 평소에도 진법으로 수호받고 있어 외부인은 안으로 들어갈 수 없었다.

오직 선연성회의 시기가 되어야만 산문을 활짝 열었다.

“여기까지 데려다주셔서 감사합니다.”

종신수는 앞으로 나와 작별을 고하며 말했다.

“여기서 작별하고자 합니다.”

그는 깨끗하고 산뜻한 도포로 갈아입고 임선진을 향해 걸어갔다. 주령아 일행은 그런 종신수를 붙잡지 않았다.

임선진, 수많은 사람이 왕래하고 있었으며 사방에 적지 않은 노점들이 펼쳐져 있었다. 이 세계는 수선의 기풍이 큰 성황을 이루고 있었고, 사람들 모두 선도와 진리를 추구했다.

특히 임선진에는 대부분 선문(仙門)과 연관된 사람들이 살고 있었다. 다들 자신이 평범한 사람들보다 나은 사람이라고 여겼고, 그로 인해 왕공 귀족들조차도 안중에 두지 않았다.

10년에 한 번 있는 선연성회의 시기가 오면, 마치 축제처럼 집집마다 초롱을 달고 오색천으로 장식했다.

또 일부 산수들은 사람들 틈에서 노점을 열고 잡다한 물건을 팔았다.

그들은 현해문의 눈에 드는 것은 바라지도 않고, 그저 이번 기회에 장사하며 필요한 물건을 구하려는 것이었다.

종신수는 일단 임선진의 끝으로 향했다. 과연 그곳에는 현해문에 속한 땅이 있었는데 마치 쇠뿔처럼 바다 사이를 파고 들어간 모양이었다.

정자와 누각들이 언뜻언뜻 비쳐 보였고, 흐릿한 안개가 그 주위를 뒤덮고 있었다.

“저기가 바로 현해문의 산문이구나.”

그 진법은 범인을 막아낼 수 있을지는 몰라도, 종신수를 막을 수는 없었다. 하지만 잠시 고민한 종신수는 경솔하게 움직이지 않기로 했다.

어쨌든 현해문에 있다는 원단종사가 어떤 인물인지 아직 알 수 없기 때문이었다. 만약 운감문의 장문인처럼 쓸모없는 사람이라면 그냥 못살게 굴면 그만이었다.

하지만 만약 이재진인이거나 삼재진인으로 원단의 원만에 오른 사람이라면, 종신수가 어떻게 할 수 없었다.

‘아니지. 지금껏 나는 선량하고 겸손한 사람이었는데, 어째서 걸핏하면 이런 생각을 하게 된 거지? 수선으로 도를 이루는 것은 한가하게 떠도는 구름과 들에서 자유롭게 노니는 학들처럼 풍찬노숙하며, 도우들을 찾아 차를 마시고 서로의 단을 품평하는 것이지.

그렇게 아침에는 곤로(昆吾)산을 거닐고, 저녁에는 꽃을 따며 돌아오는 그런 것이 아니던가? 어쩌다가 려기(戾氣)가 이리 강해진 것이지?’

종신수는 내심 깜짝 놀랐다.

‘분명 원단의 영향일 것이야. 그것 때문에 내 도심(道心)이 깨지는 것을 피해야 해.’

뭔가 그림이 이상하다는 것을 느낀 종신수는 최대한 그것을 다시 되돌릴 생각이었다.

그렇게 임선진으로 돌아온 종신수는 산수들의 노점을 살펴보았다.

뜻하지 않게 횡재하는 그런 상황은 벌어지지 않았다. 종신수는 이 세계의 천재지보에 대해서도 아직 파악하지 못한 상태였다.

그러니 만약 경솔하게 물건들을 사들인다면, 아마도 산수들에게 호구로 낙인찍힐 것이 분명했다.

종신수는 한쪽, 서책을 판매하는 노점으로 다가가 멈춰 섰다.

노점의 주인은 체형이 뚱뚱한 거한으로 가슴과 배를 드러내고 멍석 위에 반쯤 누워 있었다. 그 모습이 참으로 유유자적한 것이, 살려면 사고 말려면 말라는 모습이었다.

종신수는 노점 위의 서책들을 살펴보았다.

그동안 주령아 일행과 같이 움직이면서 이 세계의 소식을 알아보는 것 외에도 문자를 익혔기에, 서책을 읽을 수 있었다.

‘≪청송자유기(靑松子遊記)≫, ≪동명기사(東明紀事)≫?’

종신수는 책 몇 권을 들춰 보더니 웃는 얼굴로 물었다.

“여행기나 잡서밖에 없군. 공법경서는 없소?”

배불뚝이 거한이 두 눈을 가늘게 뜨더니 말했다.

“수선공법이 얼마나 귀중한지 아시오? 누구든 그것을 얻으면 가보로 소장하는 것을 이런 곳에서 파는 경우도 있단 말이오?”

“그것도 그렇군.”

종신수는 고개를 끄덕이더니 ≪제국비사(諸國秘事)≫, ≪상고감여(上古堪輿)≫라고 적힌 두 권의 책을 가리키며 말했다.

“이 두 권으로 하겠소. 가격이 어떻게 되오?”

배불뚝이 거한이 살짝 몸을 일으키더니 말했다.

“속세의 금은 같은 물건은 받지 않소. 만약 수련에 쓸모있는 물건이 있다면 한번 꺼내 보시오. 적당하다면 교환해 주겠소.”

‘이 세상의 수사들은 아직 가치척도기능에 대해서 모르는 것 같군. 이곳이 너무 외진 곳에 있기 때문인가?’

종신수는 내심 그렇게 생각하며 황제부전 한 장을 꺼내고는 물었다.

“이건 어느 정도 가치가 있겠소?”

“이건…… 법기? 아니지…….”

황제부전을 건네받은 배불뚝이 거한의 안색이 다소 심각해졌다.

“수사의 법력을 보충할 수 있는 일회성 법기로 보이는군. 좋아, 좋은 물건이야……. 법력을 보충하는 영단과 비견될 만해.”

그는 기분 좋게 활짝 웃었다. 하지만 곧 실수했다는 듯이 입을 다물었고, 후회하는 듯한 얼굴이 되었다.

“우리 모두 다 같은 수사가 아니겠소. 저렴한 가격으로 모시겠소. 이것과 같은 가치가 있는 물건이 두 장이 더 필요하오.”

“거짓말하지 마시오.”

종신수가 고개를 저었다.

“속세의 서적이 어떻게 법력을 늘리는 영단묘약과 비교할 수 있단 말이오? 이 부전 한 장으로 여기 있는 모든 책을 다 사는 것도 충분할 터인데. 다만 오늘은 최초의 거래이기도 하고, 친구를 사귄다는 의미에서 책 두 권만 골랐을 뿐이오.”

배불뚝이 거한이 머리를 긁적이며 말했다.

“전문가였군. 좋소. 그렇게 합시다.”

그는 손에 들린 황제부전을 어루만지며 그 안에 담긴 정순한 천지원기를 느꼈다. 그러면서 크게 아쉬워했다.

‘이 물건은 정말 귀한 물건이야. 특히 이 안에 있는 천지원기는 더없이 정순해. 우리 집 아들이 마침 축기(築基)를 하려는 참인데, 이런 것을 몇 장만 더 얻고 취원법진(聚元法陣)를 설치한다면, 상승의 공과를 얻을 수 있을지도 모르겠군…….’

자식에까지 생각이 미치자 배불뚝이 거한은 무심한 마음가짐을 더는 유지하지 못했다. 대신 환심을 사려는 듯한 웃는 얼굴로 말했다.

“혹시 더 필요한 것 없으시오? 본인은 이곳 토박이로, 임선전에 모르는 것이 없소…….”

“딱히 그런 것은 업소만, 이곳에 처음 오는 것이다 보니 묵을 곳이 필요하오.”

종신수가 가볍게 대답했다.

“그건 어렵지 않은 일이오…….”

배불뚝이 거한은 자신의 가슴을 찰싹 치며 말했다.

“임선진의 유일한 내복객잔(來福客棧)의 주인장이 바로 내 친척이오. 지금 빈방이 없다고 말하지만, 항상 귀빈을 접대하기 위해 가장 좋은 별원을 몇 개 남겨 놓지. 도우가 방금 내게 준 부전으로 값을 치르기만 한다면, 내가 지금 당장 가서 방 하나를 얻어 주겠소…….

내복객잔은 임선진에서 가장 좋은 숙소라 할 수 있소. 거기에 좋은 이점이 하나 더 있으니 바로 선문과 가깝다는 것이오. 역대 선연대회를 보면, 현해문의 선사들은 모두 내복객잔 앞에 있는 광장에서 자질을 확인했소…….”

내복객잔의 한 별원.

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 오늘치 공부를 하고 있었다.

이 객잔의 주인은 배불뚝이 거한의 친척이 맞았다. 남아 있는 별원도 하나같이 매우 좋은 곳들로, 특히 이런 조용함은 소란스러운 임선진에서 특히 보기 어려웠다.

내복객잔의 주인장은 묘한 사람이었다. 그는 덕행 있는 선사들을 접대하기 위해 좋은 별원을 몇 곳 남겨 놓았다고 했다.

덕분에 황자와 공주들도 주인장에게 이 별원을 얻어 내지 못했다.

종신수는 곧바로 그에게 황제부전 몇 장을 주고는 별원을 한 달 동안 빌렸다. 그를 여기로 안내한 서점 사장에게도 한 장을 보상으로 주고는 이곳에 묵게 되었다.

‘음……. 그 두 사람의 이야기를 들으면 황제부전으로 진법을 설치하려는 것 같더군. 상당히 영리해.’

그 황제부전은 종신수가 신통경일 때 만든 것이었다.

그렇더라도 거기에 봉인된 천지원기는 정순하기 그지없었다. 오히려 강살경 수사들보다도 더욱 강하기까지 했다.

법력을 보충하거나 연단 혹은 연기에 사용하는 것이 오히려 낭비라고 생각될 정도의 물건이었다.

그 정도 농도를 가진 원기는 맞은 수준의 수사들이 경지를 돌파할 때 상당한 이득을 얻을 수도 있다.

운공을 마친 종신수는 별원을 빠져나가 내복객잔의 안당으로 향했다.

마침 오후였기에 대청은 수많은 사람의 목소리로 소란스러웠다.

종신수는 적당히 비어 있는 자리에 앉아 점원에게 찻물을 가져오게 했다. 주위의 목소리들이 단번에 선명하게 변했다.

“이번 현해문의 선연대회에서 반드시 입문하겠어!”

“하하……. 송 형의 자질이 뛰어나니 가능할 것입니다. 나중에 이 소재를 잊으시면 안 됩니다.”

“이번 선연성회는 과연 명불허전이군. 설사 선문에 입문하지 못한다 해도 헛걸음은 아니야.”

“하지만 아쉽게도…… 10년에 한 번뿐이군.”

또 일부 조용한 목소리가 사람들 사이에 뒤섞여 있었다.

종신수가 돌아보니 산수 몇 명이 한 탁자에 앉아 장광설을 늘어놓고 있었다. 주위에 정음법진(靜音法陣)을 둘러 소리가 외부로 흘러나가는 것을 방지하고 있었다.

하지만 종신수에게 그런 진법은 장식품에 불과했다.

“지금은 그나마 괜찮지만, 성회가 끝나고 사람들이 흩어질 때 다들 조심해야 할 거네. 소문에 도수(盜修:강도 수사)들이 있어, 그 시기만을 노려 사람을 죽이고 보물을 강탈한다더군.”

나이가 있어 보이는 수사가 걱정스러운 얼굴로 말했다.

“현해문에서 관리하지 않는 건가요?”

복사꽃 같은 얼굴과 살구 같은 눈망울을 한 매우 아름다운 소녀가 놀라 물었다.

“흐흐……. 선연대회 전에는 조금 관리를 하겠지. 어쨌든 자질이 뛰어난 제자들이 도수의 손에 죽게 놓아 둘 수는 없으니 말이야. 하지만 대회가 끝나면 우리같이 자질이 저열한 벌레들은 죽든 살든 선문과 무슨 상관이 있단 말인가?”

나이가 있어 보이는 한 수사가 냉소 지으며 말했다.

“특히 유운선자(柔雲仙子) 자네는 더욱 조심해야 하네. 소문을 들어 보니, 저쪽 임(林)나라에서 ‘도화도(桃花盜)’라는 놈이 나왔다더군. 그놈은 전문적으로 여수사들을 약탈하고, 그들의 원음(元陰)과 수행을 강탈한다고 하네. 또 그 수법이 잔인하고 비열하다지. 최근 몇 번이나 토벌을 당할 뻔했지만, 그 신통이 얼마나 놀라운지 도망을 쳤고, 월나라의 영역으로 넘어왔다고 하더군…….”

“흥, 그런 음적(陰賊) 따위, 만약 제 손에 걸린다면 온몸을 조각내 버리고, 혼백으로 천등을 지펴 버리겠습니다.”

유운선자의 안색이 변하는 것을 본 주위 청년 수사들은 비분강개(悲憤慷慨)한 얼굴로 가슴을 탕탕 치며 말했다. 다들 소녀를 지켜 주겠다는 따위의 말이었다. 그 말을 들은 종신수는 내심 코웃음을 쳤다.

종신수는 비록 이 세계의 구체적인 법문에 대해서는 아직 잘 모르지만, 법력의 강약은 느낄 수 있었다.

저기 몰려 있는 산수 중 법력이 가장 높은 사람은 노년의 수사였으며 유운선자가 두 번째였다. 소녀를 지키겠다고 맹세하며 나서는 사람들은 만약 도화도를 만나게 된다면 하나같이 유운선자의 보호를 받아야 할 수준이었다. 그리된다면 상황이 아주 민망해질 것 같았다.

285화. 고법(古法)

“여기 있었군.”

바로 그때, 배불뚝이 거한이 희색만면한 얼굴로 다가왔다.

“내가 온 시장을 들쑤시고 다닌 끝에 드디어 공법을 팔겠다는 사람을 찾았소.”

“호오?”

종신수는 두 눈을 반짝이며 말했다.

“안내하시오!”

그 서점 주인의 이름은 유문동(劉文棟)으로 임선진의 토박이였다. 나름 쓸모있는 정보를 잘 알고, 통이 큰 편이었다. 종신수는 얼마 전에 그에게 한 가지 일을 부탁했다. 그리고 이렇게 생각지도 못한 기분 좋은 일이 생긴 것이었다.

두 사람은 객잔을 나섰고, 종신수가 가볍게 물었다.

“아들의 축기는 어찌 되었소?”

종신수는 일전의 대화를 통해서 이 세계의 수련법이 축기부터 시작한다는 것을 알 수 있었다. 아이일 때 기초를 잘 쌓아야 했다. 여러 가지 양기술(養氣術)과 감응술(感應術)을 열심히 수련하고, 여러 가지 수법을 이용해 백일축기를 진행해 수도하기에 적합한 상승의 근간을 길러 내는 것이다.

만 장에 달하는 높은 누각도 바닥에서부터 쌓아 올라가는 것임을 알아야 했다. 수도에서 근간은 그 무엇보다 중요했다.

근간의 좋고 나쁨은 향후 연기의 속도와 도달할 수 있는 최고의 경지에 직접적인 영향을 주기에, 모든 사람이 매우 중요시 생각하는 부분이었다.

“공자에게 받은 부전과 숙부에게 부탁해 빌린 세 장의 부전을 모아 취원법진(聚元法陣)을 만들었고, 덕분에 아들이 마지막 관문을 돌파할 수 있었소. 어젯밤 축기에 성공했고, 중상의 근기(根器)를 얻을 수 있었소.”

거기까지 말한 유문동은 그야말로 희색만면했으며, 종신수에게 정말로 고마워했다.

중상품의 근간이 있다면 현해문에 입문할 가능성이 크며, 연기묘법(煉氣妙法)을 전수받을 수도 있었다.

그 말은 인생이 탄탄대로에 올라선 것과 다름이 없으며, 운명이 변화할 정도의 큰 사건이었다.

수선의 용어로 말하자면 유문동과 그의 아들은 종신수에게서 기연을 얻었고 인과를 빚지게 된 것이었다.

유문동은 그것까진 몰랐지만, 어쨌든 최선을 다해 종신수를 돕고자 했다.

더군다나 종신수는 정말로 돈이 많았다. 이번 기회에 부전을 좀 더 얻어 아들의 향후 수련을 위한 자원도 준비하고 싶었다.

유문동은 그런 생각을 하며 날다시피 발을 움직여 어딘가에 있는 노점으로 종신수를 이끌었다.

그곳의 주인은 백발의 노인으로, 기혈이 크게 쇠한 것이 갈 날이 머지않은 것 같았다. 그의 노점에는 광석이나 영목 같은 재료들이 펼쳐져 있었는데, 그리 가치 있어 보이진 않았다.

“하(夏) 영감. 고객을 모셔 왔소. 여기 종신수 공자는 아주 큰 고객이시오. 얼마 전에 영감에게 보여 준 부전의 원래 주인이시지.”

유문동이 희희낙락하며 말했다.

혼탁하던 하 영감의 두 눈이 부전이라는 두 글자를 듣자마자 번쩍하고 빛을 뿜었다.

“천지원기를 부록에 봉인한 걸 보고는 참으로 기발하다고 생각했네.”

유문동은 뒤돌아 종신수에게 말했다.

“하 영감의 조상은 한때 대단했었소. 현해문에 입문하기도 했었지. 하지만 곧 쇠락했고, 지금은 하 영감 혼자만 남게 되었소. 그에게는 진짜 연기공법이 있소이다.”

“이 늙은이가 가진 경전은 조상님이 적을 죽이고 얻은 것으로, 현해문과 일말의 관련도 없지!”

하 노인이 진지한 얼굴로 말했다.

종문의 경전을 팔아먹는 것은 중죄였다!

“당연하겠지요. 그래 노인장은 어떤 공법을 가지고 계시오?”

종신수는 이 세상의 수련공법에 흥미가 있었다. 어쨌든 그건 칠요천의 염한에도 있었던 고선법이지 않은가!

“구선문도(求仙問道)란 백일 축기부터 시작해야 한다는 것을 모르는 사람이 없지. 축기에 성취를 이루면 천지원기를 연화해 법력을 만들어 내는데, 그것을 연기(煉氣)라 하네! 연기를 대성하면 살기(煞氣)를 하나 구해 그것을 진기법력(眞氣法力)에 연화시키니 그것이 바로 응살(凝煞)이야! 그리되면 법력은 자연스럽게 살기의 위력을 품게 되고, 신통법술의 위력이 갑절로 늘어나지!”

노인은 느긋하게 말을 이어 갔다.

“이 늙은이의 조상으로부터 전해져 내려오는 것은 바로 반 권의 ≪삼원귀진경(三元歸眞經)≫이네. 응살의 경지까지 수련할 수 있는 공법이지…….”

“하 영감, 속이려면 다른 사람을 속이시오.”

유문동이 다급히 끼어들었다.

“임선진의 사람 중 영감이 가진 ≪삼원귀진경≫이 겨우 연기 대성까지밖에 익힐 수 없다는 것을 모르는 사람이 없소. 응살에 오르기 위해서는 엄청난 난관이 있지 않소. 거기에 필요한 ‘삼원신풍살(三元神風煞)’이 너무나 희귀해 찾을 수가 없다는 난관 말이오. 더군다나 살기를 응축한다 한들, 후반부 연강법문(煉罡法門)도 없고 말이오…….”

유문동은 알아서 종신수의 편에 서더니 가격을 낮추기 시작했다.

종신수는 그저 옆에서 흥미진진하게 두 사람의 대화를 듣고 있었다.

‘이 세계의 수행은 일단 백일 축기를 통과해 기초를 다듬고, 다시 연기, 응살, 연강으로 올라가는가 보군……. 연강을 대성하면 용호교회(龍虎交匯)를 시도해 금단을 만들 수 있나?

이것이 바로 고법인가? 과연 신법과는 아주 다르군.

가만 보니…… 한 가닥 살기와 한 가닥 강기만 응축하면 되는군……. 그건 신법보다 훨씬 편리해. 17강살지기에 고민하며 눈물 없이 울부짖는 강살경 수사가 얼마나 많던가. 일부 재수 없는 사람들은 평생 노력했음에도 그것을 다 모으지 못하고 그렇게 죽어 갈 수밖에 없지.’

“아가씨, 바로 여기입니다.”

바로 그때, 일단의 사람들이 그곳으로 다가왔다. 선두에 있는 사람은 놀랍게도 주령아였다!

종신수를 확인한 그녀의 얼굴에 의아함이 스쳐 지나갔다.

“또 만났군요. 주 소저.”

종신수가 살짝 고개를 끄덕이며 인사를 건넸다.

반면 청 통령은 옆에서 나지막한 목소리로 말했다.

“여러 날 소식을 알아본 결과, 여기 노점 주인에게 공법이 한 권 있다는 것을 어렵게 알아낼 수 있었습니다…….”

주령아의 마음이 크게 동했다.

이번에 주룡아를 현해문에 입문시키면서, 주령아가 자신의 미래에 대해 고민해 보지 않았다는 것이 말이 될까?

하지만 주령아는 가문에서 그녀를 절대 수선종문에 입문시켜 주지 않으리라는 것을 아주 잘 알고 있었다.

그렇기에 이번 성회 기간 동안 수행 자원, 그중에서도 특히 도서(道書)와 공법을 구매하는 것이 매우 중요했다.

심지어 가문에서도 그녀를 지지했다.

어쨌든 현해문에 신공묘법이 있다지만, 그건 오직 주룡아 한 사람만 배울 수 있었기 때문이다.

욱일상행의 공봉 선사들과 같이 사문의 엄명에 따라 공법을 외부에 전할 수 없는 것이다.

하지만 이런 식으로 구매한 공법은 온 가문이 다 수련할 수 있었다.

만약 하늘이 그들 가문을 가엾게 여긴다면, 수도에 적합한 종자가 몇 명 나올 수 있을지도 몰랐다. 그렇게 된다면 주씨 가문의 욱일상행이 가지는 지위는 무척 단단해질 것이다. 어쩌면 그대로 수진세가(修眞世家)로 전환해, 속세의 왕조가 세워지고 쇠락하는 것을 좌시하며 영원한 번영을 누릴 수 있을지도 몰랐다.

그렇기에 주령아는 지금 여기에서 그 공법을 반드시 얻을 생각이었다.

“종 공자시군요.”

주령아는 무관심한 얼굴로 답례를 하고는 곧 하 영감에게 말했다.

“어르신, 저는 욱일상행의 동가(東家: 주인집)입니다. 어르신이 가지신 도서공법을 구매하고 싶습니다. 황금 만 냥과 좋은 논밭 백경(百傾: 일만 무), 어린 종복 백 인, 대저택 한 채를 드리겠습니다……. 혹시 원하시는 것이 있으시다면 얼마든지 말씀하십시오. 우리 욱일상행이 어르신께 준비해드리겠습니다.”

주령아는 나름 큰 투자를 한 것이었다. 그것을 듣고 있던 청 통령조차 크게 아깝다고 느낄 정도였다.

“흐흐……. 속세의 부귀영화가 개뿔 다 무엇일까!”

하지만 하 영감은 냉소 짓더니 갑자기 거친 말을 쏟아냈다.

“이 늙은이는 경지를 돌파해 몇 년 더 살고 싶군. 계집아이야, 너는 그런 내 소원을 이루어 줄 수 있느냐?”

순간 말문이 막힌 주령아는 얼굴을 붉혔다.

수선하는 사람에게 속세의 부귀영화가 티끌과 같다는 것을 알고 있기는 했지만, 그런 사실을 눈앞에서 직접 겪어 보니 상당히…… 창피스러웠다!

하지만 하 영감은 전혀 신경 쓰지 않았다.

임선진은 현해문의 비호를 받고 있었기에 황자와 공주들조차도 감히 이 안에서 무례를 범하지 못했으니, 겨우 상인을 무서워 할 리 있겠는가?

그는 종신수를 보며 매우 진지하게 말했다.

“이보시오. 공자. 나 좀 도와주시오. 이 늙은이는 더는 세상에 미련이 없고, 갈 날이 얼마 남지 않았소. 그런데도 공법의 돌파를 이루지 못했지……. 하지만 최근에 유문동의 부전을 보았고, 그것에서 기연을 엿보았소. 아니 엿보았습니다.

만약 부전 백 장만 주신다면, 이 늙은이 또한 부전의 천지원기를 이용해 연기의 마지막 관문을 돌파하고…… 연기를 대성할 수 있을지도 모르지요. 그러면 저는 ‘삼원신풍살’을 찾기 위해 임선진을 떠날 것입니다. 일단 그것을 찾는다면 응살경을 돌파할 수 있고, 수십 년은 더 살 수 있겠지요.”

“하 영감, 미쳤소? 밖이 얼마나 위험한지 몰라서 그러는 거요? 더군다나 그 삼원신풍살이라는 것이 얼마나 보기 드문 것인지 모르오?”

유문동이 경악하며 말했다.

“아니면, 그냥 죽을 날만 기다리라는 건가?”

하 영감이 반박하자 유문동은 순간 말문이 막혔다. 그러고는 가격이 너무 높다는 눈빛으로 종신수를 빤히 바라보았다.

“노인장의 구도의 마음이 참으로 굳건한 것 같군요. 탄복했습니다.”

종신수는 탄식하더니 그대로 황제전 백 장을 꺼내 들었다.

“그렇다면, 그 마음을 제가 이루어 드리겠습니다.”

“감사합니다!”

하 영감은 종신수에게 정중한 예를 올리고는 품에서 옥간 하나를 꺼내 종신수에게 내밀었다.

거래를 마친 노인은 다른 건 신경도 쓰지 않고 그대로 장사를 접어 버렸다. 아마도 이대로 돌아가 부전의 천지원기를 흡수하고, 막힌 천장을 돌파할 준비를 하려는 것 같았다.

종신수의 의식이 옥간에 스며들었고, 그 순간 공법 한 편이 눈앞에 나타났다. 과연 ≪삼원귀진경≫이었다!

책을 읽어 내려가는 종신수의 속도는 참으로 신속했다. 거의 한 번에 열 줄은 읽어 내려가는 것 같았다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에, 종신수는 그 도법을 모두 살펴보았다.

‘이 ≪삼원귀진경≫은 정말 절반뿐이군. 축기부터 연기에 이어 응살까지밖에 없어……. 그런데…… 어째 좀 위력이 약한 것 같단 말이야.

축기와 연기는 그렇다지만, 이 응살의 경지 말이야. 살기를 한 가닥만 응축하고, 그것도 법술과 하나로 합치는 것이 아니라 자신의 법력에 녹여 내는 것이군. 그렇기에 수사는 특정 법술에 제한되지 않고, 그 살기의 위력을 띤 수많은 법술을 펼칠 수 있지. 나름대로 절묘한 부분이 있어.’

강살경 수사는 오직 17본명법술만 펼칠 수 있지만, 그 위력은 하나같이 아주 대단했다.

반면 응살의 수사는 도행과 법력이 살기의 기운을 품었다. 그들은 어떤 법술이든지 제한 없이 배울 수 있고, 그것들을 모두 펼칠 수 있었다. 또 그렇게 전개된 법술에는 법력에 녹여 낸 살기의 위력이 추가되었다.

286화. 뇌물

종신수는 둘 중에 어떤 방식이 더 좋은지 분간할 수 없었다. 본명법술은 선택과 집중으로 큰 위력을 얻었다. 반면 응살지법(凝煞之法)은 넓음을 취해 제약에서 자유로웠다.

각각 장단점이 있다고밖에 말할 수 없을 뿐이었다!

‘하지만 신법의 본명법술은 속성이 가능한 반면, 고법의 법술은 직접 열심히 수련해야 하는군.

그리고 응살수사의 실력이 어떠한지 직접 본 적이 없으니 뭐라 평가하기도 어려워.

하지만 이렇게 보기에…… 신법이 고법보다 못한 것은 아니야. 그러니까 후인들이 꼭 선인들에 비해 뒤처지는 것은 아니지. 심지어 더 뛰어난 부분도 있어.’

지금 종신수의 안목은 얼마나 대단할까?

직접 보지는 않았지만, ≪삼원귀진경≫을 수련한 응살수사를 칠요천에 가져다 놓는다면, 아마도 비교적 약한 강살수사와 비슷할 것 같은 예감이 들었다.

‘하지만 어쩌면 이 공법만의 문제일 수도 있지. 더군다나 연강과 결단 부분은 아직 보지도 못했으니…… 뭐라 확신하기 어렵군.’

종신수는 옥간을 다 살펴본 후에 뒤돌아섰다. 주령아는 암담한 얼굴을 한 채로 아직도 한쪽에 서 있었다. 종신수는 문득 미소 지으며 공법이 들어 있는 옥간을 그녀에게 던져 주었다.

“당시 소저께서 호의를 보여 주셨지요. 지금 제가 딱히 드릴 것이 없으니, 이 물건으로 감사를 표하겠습니다.”

주령아는 당황하며 옥간을 받았고, 순간 넋을 잃고 그대로 굳어 버렸다.

잠시 후 정신을 차린 그녀가 뭐라 말하려고 했지만, 종신수는 이미 멀리 떠난 후였다.

“저분, 단순히 평범한 강호의 술사 같은 사람이 아닌 것 같습니다.”

곁에 있던 청 통령이 자신도 모르게 조용히 탄식하며 말했다.

“선인이군요, 선인이야……. 하아…….”

하지만 주령아는 더욱더 침울해졌다.

자신이 가진 수많은 재산이 하 영감의 눈에는 거름과 다름이 없지 않겠는가? 그리고 하 영감이 보물로 여기는 공법이 든 옥간이 종 공자에게는 거름보다 가치 있어 보이지 않았다…….

* * *

그렇게 며칠이 지난 아침.

심령을 씻어 내는 거대한 종소리가 현해문 방향에서 중첩되어 들려왔다.

현해문 주위를 감싸고 있던 안개가 흩어지며 그 안에서 호화로운 저택과 신선이 거하는 궁궐이 나타났다. 그 사이에서 뭇 새들이 봉황의 뒤를 따르고, 원숭이들이 과일을 따다 바치는 기경이 펼쳐졌다.

여러 빛줄기가 법기나 영수를 타고 산문 안에서 날아올라 내복객잔 앞에 있는 거대한 광장 하늘 위를 맴돌았다.

임선진의 사람들은 다들 흥분하기 시작했고, 현해문의 산문이 개방하는 날이라는 것을 깨달았다.

임선진 밖. 주령아가 엄숙한 얼굴로 소리쳤다.

“짐을 챙기세요. 지금 선연대회에 참가하기 위해 움직입니다!”

그녀와 같은 선택을 한 사람들이 적지 않았다. 다들 우르르 한곳으로 몰려들었다.

눈 깜짝할 사이에 광장은 사람들로 가득 찼다.

종신수는 별원을 걸어 나가 내복객잔의 이 층으로 향했고, 창가 자리를 골라 상황을 지켜보았다.

그는 당연히 위신 떨어지게 현해문에 입문할 생각은 없었다. 그저 현해문이 산문을 활짝 열었을 때, 도우의 신분으로 현해문 결단조사를 만나 도법을 담론할 생각이었다.

휙!

바로 그때, 하늘을 맴돌던 빛이 땅으로 내려왔고, 그 안에서 몇 사람이 걸어 나왔다. 주위에 빛이 휘날리는 것이 그야말로 선인의 모습이었다.

“너희는 들어라!”

그중 나이가 스물 정도 되어 보이고, 높은 관에 도포를 입고서 등에 장검을 짊어진 청년이 한 발 앞으로 걸어 나와 소리쳤다. 거리와 상관없이 모두 그의 목소리를 들을 수 있었다.

“오늘은 우리 현해문이 산문을 개방하는 길일로, 널리 천하의 인재들을 받을 것이다. 골격의 나이가 열다섯을 넘지 않고, 도기(道基)가 중품 이상인 아이는 모두 앞으로 나와 검사를 받아라. 검사를 통화하면 본문에 입문하게 될 것이다.”

그 말을 들은 수많은 사람의 얼굴에 실망이 가득 차올랐다.

“중품 이상이라니, 예전보다 더욱 엄격해졌구나…….”

“바…… 바로 얼마 전에 생일이 지나 열여섯이 되었는데, 어떡합니까?

선사 대인, 자비를 베풀어 주십시오!”

최소 스물은 넘어 보이는 야인 한 명이 청년 앞에 엎드리더니, 당장이라도 상대방의 바지를 붙잡고 늘어질 것처럼 애원했다.

“이곳에 선연이 있다는 이야기를 듣고 외지에서 어렵게 찾아왔습니다. 여정만 해도 3년이 넘는 길이었습니다. 선사 대인…….”

퍽!

말을 다 마치기도 전에 그는 이미 걷어차여 저 멀리 날아가 그대로 한쪽 벽에 처박혀 입과 코로 피를 쏟았다.

청년의 얼굴에 혐오가 스쳐 지나갔고, 곧 그가 소리쳤다.

“이 어르신의 말을 알아듣지 못하겠느냐? 조건에 맞지 않는 사람은 올라오지 말아라……. 그 외에 다른 방문좌도의 공법을 수련하거나 혼자 연기한 사람들도 괜히 올라와서 치욕을 당하지 말기 바란다!”

그 말이 끝나자 또다시 적지 않은 어린아이들의 얼굴이 침울해졌다.

그들은 모두 산수들의 자녀로, 어려서부터 이미 가전공법을 전수받은 아이들이었다. 그들은 그것이 자신들에게 해가 될 것이라고 상상도 하지 못했다.

“선사님, 소인은 임선진의 유문동입니다. 제 아들을 한번 보여드리고 싶습니다.”

바로 그때, 유문동이 첫 번째로 나섰다.

그는 임선진 토박이로 주의해야 할 것들을 알고 있었기에 만전의 준비를 하고 나서게 되었다.

“음, 올라와 보아라.”

검을 짊어진 청년은 다소 부드러워진 얼굴로 유문동 등 뒤에 있는 남자아이를 보며 물었다.

“네 이름이 무엇이냐?”

임선진 토박이는 대부분이 현해문의 제자들과 수많은 인연으로 얽혀 있었다. 반쯤 현해문의 사람이라 볼 수 있었기에 당연히 조금 더 상냥한 얼굴이 될 수밖에 없었다.

“유…… 유오근(劉五根)입니다!”

유문동의 아들은 열세네 살 정도로 보였고, 푸른색 무명옷을 입고 있었다. 유오근은 청년을 조금 무서워하는 것 같았고, 또 조금 부러워하는 것 같기도 했다.

청년은 유오근의 몸을 이리저리 만지더니 고개를 끄덕였다.

“골격의 나이가 열넷이군! 사형께서 도기의 자질을 살펴보시지요!”

청년의 등 뒤, 금의에 접선을 든 공자가 걸어 나왔다.

그 공자는 마치 옥과 같이 잘생긴 얼굴을 하고 있었다. 그가 손에 들린 접선을 가볍게 들어 유오근의 이마에 가져다 댔다. 짧은 시간이 지나고, 약간은 의아한 얼굴이 되어 말했다.

“중상품의 자질이로군. 좋아, 통과다!”

“감사합니다. 감사합니다, 선사님!”

유문동은 크게 기뻐하며 바닥에 엎드려 연신 고개를 숙였다.

주위 사람들은 다들 한껏 부러운 얼굴이 되어 있었다.

“유씨 가문의 아들이 단번에 비상하는군.”

“오근은 어렸을 때부터 우둔했고, 며칠 전까지만 해도 아직 축기에 성공하지 못했었는데 말이야. 난 길일에 맞추지 못하리라 생각했는데, 선연대회 전에 근간을 만들어 내다니. 이 또한 팔자려나.”

주위 사람들이 수군거렸다.

사람들 사이, 주령아는 아이들의 근간을 하나하나 검사하고 있는 젊은 공자를 바라보았다. 순간 그녀의 얼굴의 기쁜 표정이 스쳐 지나갔다.

‘과연 저분이로군. 현해문의 내문제자 홍원웅(洪元熊). 저분이 이번 선연대회를 주관한다는 이야기를 알아내기 위해 아버지께서 얼마나 많은 심혈을 기울였을까. 또 저 선사가 비검 한 자루를 연성하려 한다는 소식을 알아내어서 사전에 백련현철을 보내 주었지. 룡아가 현해문에 입문하는 것은 거의 확실하고, 입문 후에도 보살핌을 받을 수 있을 거야.’

하지만 주룡아는 앞으로 나온 아이 중, 열에 예닐곱이 무정하게 거절당하는 것을 보고는 다소 긴장한 것 같았다.

주령아는 동생의 머리를 열심히 쓰다듬으며 위로했다.

“동생아, 무서워하지 말고 올라가. 우리 주씨 가문의 앞날은 이제 모두 네게 달렸어.”

주룡아는 굳은 결심이 서린 얼굴로 앞으로 나아갔다.

내복객잔, 종신수는 담담한 얼굴로 그런 사람들의 모습을 살피면서 도심(道心)에 미약한 깨달음을 얻을 수 있었다.

“걸려들었군!”

그때 객잔의 한 객실에서 기쁜 목소리가 들려왔다.

감각을 펼쳐 살펴보니 내복객잔의 한 객실에 몇몇 사람이 귀공자 한 명을 둘러싸고 있었다.

“사왕자 전하 경하드립니다. 주씨 가문이 걸려들었습니다.”

우선(羽扇)을 들고 있는 한 문사가 미소 지으며 말했다.

“하하……. 주씨 가문은 겨우 상인에 불과하지. 바로 우리 월나라가 키우는 돼지와 다름이 없어! 살찌면 잡아먹어야 하는 가축 말이야……. 그런 것들이 감히 선인을 배출해 통제를 벗어나려 하다니. 꿈 깨라지!”

사왕자의 안색이 싸늘해졌다.

욱일상행은 월나라에서 막대한 돈을 벌어들이며 국가의 경제와 백성의 생활을 독점하고 있었다. 덕분에 일찍부터 일부 식자들은 그들을 꺼려 했다.

‘선사 몇 명을 봉공으로 데리고 있는 건 상관없지만, 감히 그런 가문에서 직접 선인을 배출하려 하다니.

만약 주룡아가 입문에 성공하고 심지어 현해문 노조의 환심을 산다면, 주씨 가문의 지위는 더없이 탄탄해질 것이다. 어쩌면 어떤 야심을 품게 되지 않을까?’

“주룡아의 자질이 나쁘지 않다는 이야기를 들었소. 또 큰돈을 들여 육성했고 상승도기를 만들어 냈다고 했소.”

거기까지 말한 사왕자의 얼굴이 잠시 비틀렸다. 그조차도 중품 근간에 불과했기 때문이다.

“부황께서 직접 보고에서 천년한광철(千年寒光鐵)을 꺼내셨소. 그러니 겨우 선연이 끊기는 것으로는 부족하지!”

이 세계의 수행자들은 상고시대의 영향을 받아 적과 싸우고 요마를 굴복시키며, 호신용으로 사용하기 위해 비검류의 법보를 많이 정련했다.

괜찮은 비검 한 자루와 정묘한 검술만 있다면 자신보다 높은 경지에 있는 사람을 죽이는 것도 불가능하지 않았다.

그런 의미에서 홍원웅이 비검을 한 자루 정련하고자 하는 것을 모르는 사람이 없었다.

이에 주씨 가문은 그에게 백련현철을 보내는 큰 투자를 했지만, 백련현철은 비검을 정련하기 위한 최하품의 재료였기에, 당연히 그렇게 만들어 낸 비검 또한 최하품에 불과했다.

하지만 월나라가 남몰래 보내온 천년한광철은 달랐다. 그것을 재료로 삼아 수십 년의 공을 들인다면 비검의 품질을 한 단계 높일 수 있고, 또 적에게 비검을 날릴 때 비검 자체에 한빙지기를 깃들게 할 수도 있다.

수도인에게 비검이란 두 번째 생명과 다르지 않았다.

그렇기에 홍원웅은 천년한광철을 받은 후, 그 자리에서 주씨 가문을 팔아넘기기로 했다!

이런 사정을 하나도 알지 못하는 주룡아는 골격의 나이를 통과한 후, 홍원웅의 앞으로 나아갔다. 그는 가문으로부터 뇌물을 받았다고 알고 있는 홍원웅을 바라보며 아부가 깃든 미소를 지어 보였다.

287화. 번외

대무조가 망한 후, 천하군웅이 일어났고 대전쟁의 시대가 열렸다.

그 기간 동안 수많은 번진이 일어났다. 서로 먹고 먹혔으며, 각종 병법과 모략, 외교와 중재가 끊이지 않았다. 수많은 무인이 각기 다른 세력에 의탁했으며, 지방과 인방이 계속해서 갱신되었고, 유례없는 무도의 전성기를 만들어 냈다!

그렇게 두 갑자에 이르는 풍운의 시절이 지나갔다. 천하는 남송(南宋)과 북당(北唐)이라는 두 개의 진영으로 나뉘게 되었다.

강호 무림에는 100년이 넘는 발전으로 인해 수많은 후기지수가 나타났으며, 연이어 네 명의 천방 대종사가 나타났다. 동룡(東龍), 북열(北烈), 남린(南鱗), 서광(西狂)……. 그들은 천하사절(天下四絕)이라 불리었다.

석불사, 소음검파와 같은 대종문도 다시 분분히 세상에 나오면서 강호는 유례없이 소란스러웠다.

그렇게…… 그 남자가 나타났다!

그는 맨발로 천하를 거닐었다. 극북빙야(極北氷野)에서 북녘땅으로 내려왔고, 가장 먼저 천하사절의 북열, 풍오열대종사(風悟烈大宗師)를 찾아갔다!

그렇게 일백 초를 주고받은 끝에 남자는 쌍장으로 풍오열을 때려죽였다!

풍오열이 죽을 때 내지른 비명은 주위 수십 리를 뒤흔들었다.

“음양교정천마대화수!”

* * *

그제야 강호인들은 내력이 불분명한 그 남자가 바로 과거 오독교의 잔당임을 알 수 있었다!

일부 무림의 명숙들이 문중의 기록을 확인하면서 오독교, ≪이인도≫, 만노신공과 같은 단어가 점차 무림에 널리 퍼져 나갔다.

그 남자의 별호가 광풍과 같이 무림을 휩쓸었다.

마제(魔帝) 향무극(向無極)!

새로운 오독교의 교주, 오독교가 북쪽으로 숨어든 후, 과거의 전통을 버리고, 천하의 인재들을 널리 받아들였고, 뼈를 깎는 노력으로 그중에 가장 뛰어난 자를 키워낸 것이었다!

북당의 왕은 오래전 스스로 칭제(稱帝)하였다. 오늘날의 제6대 당나라 황제는 직접 오독교 총단을 향해 무릎을 꿇고 오독교를 북당의 국교로 정했고, 향무극을 북당의 국사로 책봉했다. 또 그대로 육십만 대군을 일으켜 중원을 통일하기 위해 남하했다!

그 소식이 전해지자 천하가 진동했다!

동룡 섭인룡(聶人龍), 서광 동명왕(董明王)은 손을 잡고 그 엄청난 재앙을 막아내고자 했지만, 둘 다 마제 향무극의 손에 패배했다.

그뿐만이 아니었다. 마제는 오독교를 이끌고 사방으로 다니며 북녘 무림의 종문을 쓸어 버렸다. 그는 자신을 따르는 자들은 받아 주었지만, 반하는 자는 죽인다는 기세를 풍겼다.

또 그 휘하에는 사대전노가 있었는데 비록 대종사급은 아니었지만, 하나하나가 절정에 이른 종사급이었다. 또 필요할 때는 대종사급의 전투력을 폭발시킬 수 있었기에 북녘 무림인들의 머리를 추수하듯이 쓸어 버릴 수 있었다.

천하 강호가 모두 침묵했다.

그제야 사람들은 과거의 불사사제와 순육일 대종사와 같이 천하를 압도하는 무상의 대종사가 나타났음을 깨달을 수 있었다!

6월, 북당의 대군이 남하했고, 파죽지세의 기세였다.

남송 또한 대군을 일으키면서 양측은 장수산(長壽山) 아래에서 대치하게 되었다.

그때, 도전장 한 장이 남송의 유일한 천하사절에게 전달되었다.

‘보름달이 뜨는 날, 장수산 정상. 전력을 다해 능력을 승화하여, 허공을 분쇄하자!’

남린 방세린(方世鱗) 대종사는 그 도전장을 보고는 분통을 토하며 응전했고, 강호 무림이 뒤흔들렸다!

* * *

팔월 열닷새.

장수산 정상.

수많은 무림 인사들이 모여들었다.

대종문인 석불사, 소음검파, 영남송가…….

강호의 야인들, 인방의 후기지수, 지방의 종사, 그들 모두가 무림의 일대 사건을 직접 확인하기 위해 모여들었다.

“보름달이 뜨는 날 장수산 정상이라……. 마제는 아마도 과거 무림의 신화, 순 대종사와 불사사제의 전투를 흉내 내서 허공분쇄의 비밀을 파훼하려 하는 것이구나!”

“마제가 오늘날 세상을 압도한다지만, 순 대종사와 같은 무림의 신화와 비교하기에는…… 아직은 조금 부족하지 싶은데.”

“꼭 그렇지도 않지. 마제는 이미 연달아 삼절과 싸워 이겼고, 방세린만 격파한다면 바로 천하제일이 되는 것이야!”

“이번 전투에 남송과 북당의 국운이 걸려 있어……. 중요함을 말하자면 당시 불사사제가 황궁을 짓밟고 세상을 유린한 것보다 모자라지 않지. 수백 년이 지나면 또 다른 무림의 신화가 될 것이야…….”

그렇게 수많은 무림인이 서로 귓속말을 주고받고 있을 때, 청삼을 입은 소년이 천천히 산 정상으로 걸어 올라왔다.

햇빛을 닮은 미소를 띠고 있는 그는 마치 이웃집 남자아이처럼 친근했다. 그의 허리춤에는 검은 칼집에 들어 있는 벽옥도(碧玉刀) 한 자루가 걸려 있었다.

“남린 방세옥이다!”

“마제가 나오기 전에 가장 강했던 무도의 천재. 그 자질이 과거 순육일 대종사 바로 다음갈 정도라더군. 스물둘에 통신의 관문을 돌파해 대종사에 올랐으니 말이야.”

구경꾼들의 의견이 분분했다.

“방 대종사는 송가의 데릴사위가 되어 비아검의 비밀을 모두 얻었지. 심지어 검법을 도법으로 전화하여 직접 벽옥도법(碧玉刀法)이라는 것을 창안한, 천하제일 도법 대가로 이름이 높아.”

그럼에도 현장에 있는 사람들은 방세옥의 승산을 높게 치지 않았다. 어쨌든 그의 상대는 첨하삼절을 연달아 격파한 개세적인 마제였기 때문이다!

“방세옥입니다. 오래 기다리셨습니다, 향 형.”

방세옥은 미소 띤 얼굴로 산 정상의 공터를 향해 포권하며 말했다.

“뭐라?”

정상을 둘러싸고 있던 사람들이 크게 소란스러워졌다. 그리고 그제야 산 정상 허공에 파동이 일어나며 거대한 덩치의 남자가 나타나는 것을 볼 수 있었다.

그의 피부는 병자처럼 창백했으며, 마광(魔光)을 뿜어내고 있었다. 두 눈은 마치 산속의 샘물처럼 맑고 투명하여 구도자의 광휘를 품고 있었다.

천하에 오직 한 사람만이 그런 기품과 기질을 선보일 수 있었다. 마제 향무극!

“마제가 언제 도착한 것이지?”

한 지방종사가 식은땀을 뻘뻘 흘리며 말했다.

“과연…… 대종사 이하는 모두 벌레와 다름이 없는 것인가? 우리는 정말 우물 안 개구리였구나……. 아마 이 산 정상에 있는 수많은 사람 중에서 마제의 눈에 들어오는 사람은 오직 방 선배님뿐일 것이야…….”

그렇게 수많은 사람이 지켜보는 가운데 마제 향무극이 담담히 말했다.

“좋다……. 나를 실망하게 하지 않았구나. 벽옥도법은 내 육식을 격파하고 나를 확실하게 참살할 수 있는 유일한 도법이지!”

“사실 저는 향 형을 설득할 생각이었습니다. 제 도법은 펼치는 순간 반드시 피를 보는 도법으로…… 마치 두 군대가 충돌하면 사상자가 발생할 수밖에 없는 것과 같지요……. 하지만 향 형을 본 후, 저는 아무 말도 하고 싶지 않아졌습니다.”

방세린이 한숨을 내쉬었다.

“향 형은 이미 이 세상의 모든 것을 꿰뚫어 보았고, 유일하게 대도만을 추구하고 있군요.”

“맞다. 내가 평생에 추구하는 것은 허공분쇄의 경지뿐이다! 이 세상은 내게 마치 감옥 같다……. 비록 순 대종사 또한 우리 오독교를 멸문시킨 사람 중 한 사람이지만, 내가 가장 존경하는 사람은 여전히 그뿐이다.”

향무극은 사이하고 매력적인 미소를 지어 보였다.

“내가 만난 삼절은 하나같이 그 명성만 못했다……. 하지만 너는 다르다. 나를 제외하고 유일하게 분쇄를 조금이나마 깨달은 자로구나! 오늘 전투에서 나는 손속에 사정을 두지 않을 것이다. 물론 사정을 둘 수도 없지만 말이다.”

“오시지요!”

방세린은 두말하지 않았다. 그의 손은 이미 벽옥도를 쥐고 있었다.

“간다!”

향무극의 동공에서 수 척에 달하는 자색의 광휘가 터져 나왔다. 만노신안이 이미 극한에 이른 것이 분명한 모습이었다.

그와 동시에 그의 몸에 극히 농밀한 금속의 색깔이 피어올랐다. 그는 다섯 손가락을 움켜쥐고 주먹을 휘둘렀다.

그의 일권이 휘둘러진 순간, 사람들은 천지가 뒤집히는 느낌을 받았다.

강력한 정신적 압력이 그의 주먹이 도달하기도 전에 상대방의 ‘신(神)’을 먼저 격살하려 했다.

‘강시왕권(僵屍王拳)!’

향무극의 일권 앞에서 방세린은 벽옥도를 칼집째로 들어 허공을 내리그었다. 하늘 위에 아름다운 호선이 그려졌다. 그리고 곧 후발선지의 기세로 일 점을 찔러 들어갔다.

덕분에 향무극이 자신의 급소를 방세린에게 헌납하는 듯한 모습이 펼쳐졌다.

향무극의 몸이 철과 같이 단단하여 쉽게 부서지지 않는다 한들, 그는 방세린의 일도를 그냥 몸으로 받아 낼 생각이 전혀 없었다.

향무극의 변초는 신속하기 그지없었다. 눈 깜짝할 사이에 권이 장으로 변했으며, 천지간의 음양이기가 그의 손으로 모여들었다. 향무극의 장력이 벽옥도의 측면을 강타했다.

그 순간 두 사람이 양쪽으로 튕겨 나갔다.

방세린은 몇 걸음 물러나며 자신의 벽옥도를 바라보았다.

쩌적!

벽옥도의 칼집이 산산조각 나며 그 안에서 벽옥과 같은 도신이 모습을 드러냈다.

“좋은 칼이다!”

향무극은 감탄하면서 전력으로 만노신공을 끌어올렸다.

그는 천지간에 면면부절한 원기를 마치 진공 흡입기처럼 몸 안으로 집어삼키기 시작했다.

쾅!

천인이라 부를 수 있는 자들의 교감으로 인해 주위에 먹구름이 몰려들고, 천둥과 벼락이 쳤다.

“일신의 무도로 천지에 영향을 주다니……. 저것은 사람의 힘인가, 아니면 신의 흔적인가?”

그 모습을 목격한 한 강호 명숙은 자신의 수염을 다 뽑아 버릴 것처럼 쥐어뜯었다.

방세린은 심각한 얼굴이 되어 벽옥도를 한 바퀴 돌리더니 그대로 도와 같이 쏘아져 들어갔다. 지금 그는 자신이 손에 들린 도를 조종하는 것인지, 아니면 도가 자신을 조종하는 것인지 분간하지 못했다.

어쩌면 그 둘 모두가 아닌, 신도합일과 혼연일체로 망아(忘我)에 진입해 ‘천도’의 경지를 이룬 것일 수도 있었다!

쩌저적!

폭풍우가 쏟아져 내렸다.

하지만 그런 폭풍우보다 더 거칠게 휘몰아치는 것은 오묘하기 그지없는 검광이었다.

장수산 정상. 도광과 검광이 한데 뒤섞이면서 병장기의 충돌음이 끊임없이 터져 나왔다. 이제 사람들은 어떤 것이 도광과 검광이며, 어떤 것이 천둥과 벼락인지 구분할 수 없게 되었다.

무인의 힘이 자연의 힘과 필적하게 된 것이다!

그러던 어느 한순간, 방세린의 기다란 고함이 들려왔고, 벽옥도가 다시금 출수 되었다.

벽옥색의 빛줄기가 폭우의 장막과 먹구름을 일도양단하며 한 줄기 벼락을 끌어들였다.

쾅!

하늘에서 떨어져 내린 벼락이 벽옥도 위에 머물렀다. 방세린은 오뢰(五雷)를 관장하는 하늘을 대신해 벌을 내리는 구중천의 뇌신이 강림한 것 같은 기세를 뿜어 댔다.

그것은 귀신조차 베어 버릴 일도였다!

하지만, ‘마(魔)’는 살아남았다.

향무극의 의복은 살짝 붉게 물들어 있었다. 그의 신형이 한순간에 살짝 흐릿해졌지만 그는 오히려 크게 웃으며 말했다.

“너…… 무엇을 보았지?”

“나는…… 보았습니다.”

방세린이 중얼거리며 대답했다.

“내 무도의 근간은 만노신공에 있다. 각각 권, 장, 검, 도 네 부분으로 나뉘지……. 너는 이미 나의 권, 장, 검을 견식했다……. 이제 마지막 도로 끝을 맺으면 되겠구나.”

향무극은 오른손을 들어 마치 허공의 칼을 쥐는 것처럼 손을 움켜쥐었다.

방세린은 천지간의 극음과 극양의 기운이 향무극의 손바닥으로 가득 몰려들어 부술 수 없는 무형의 기병(氣兵)으로 변하는 것을 느낄 수 있었다.

그는 벽옥도를 높이 치켜들었다. 그 순간 주위에 괴이한 벌레 소리가 가득 울려 퍼졌다.

벽옥도가 비아검법에서 유래되었다는 말이 거짓이 아니었던 것이다.

두 사람은 거의 동시에 칼을 휘둘렀다.

두 칼의 궤적을 똑똑히 본 사람은 아무도 없었기에, 두 칼의 오묘함을 그 누구도 제대로 설명할 수 없었다.

하늘 위, 갑자기 한 줄기 번개가 번쩍했고, 천지가 백광으로 뒤덮였다!

모든 사람은 순간 눈이 멀어 버렸다.

정신을 차렸을 때는 산 정상에 방세린 한 사람만이 남아 있었다. 그는 손잡이만 남은 벽옥도를 보며 넋이 나간 채였다.

“마제는?”

“도대체 승부가 어떻게 된 것이지?

주위가 소란스러워졌다.

“제가 패배했고…… 그는 떠났습니다.”

방세린은 씩 하고 웃어 보이더니, 가볍게 산을 날아 내려갔다.

그날 후로 보름달이 뜨는 날, 마제 향무극이 허공을 분쇄하고 떠나간 전설이 대륙을 강타했고, 새로운 무림의 신화가 되었다.

하지만 오독교와 당나라는 크게 곤경에 처하게 되었고, 남송에게 밀려 북쪽으로 후퇴할 수밖에 없었다. 수많은 병사가 죽어 나갔고, 결국에는 남송에게 멸망을 당해 사람들의 웃음거리가 되었다.

* * *

천외천.

허공을 분쇄하고 그 안으로 뛰어든 향무극은 자신이 어딘지 알 수 없는 허공에 진입했다는 것을 느낄 수 있었다.

그곳은 세상이 열리기 전의 혼돈과 같았고, 주위에 잡히는 것이 아무것도 없는 텅 비어 있는 허공이었다.

마공으로 천추백련한 그의 신체가 허공의 난류를 버티지 못하고 무너져 내리고 있다는 것이 그를 더욱 두렵게 했다.

생명이 경각에 달한 절체절명의 순간, 천하제일인이자 일대마제인 향무극은 죽기 전 분노로 가득한 마지막 고함을 내질렀다.

“순육일, 나를 속였구나!!!”

288화. 공정함

주령아는 사람들 사이에서 여러 생각을 이어 가고 있었다.

그는 동생인 룡아가 향후 현해문에서 큰 성취를 이루었을 때를 떠올렸다.

또 자신이 도서를 가지고 돌아가면, 주씨 가문의 욱일상행은 다시 한번 성장할 것이었다. 그녀의 얼굴에 자신도 모르게 미소가 떠올랐다.

“무엄하구나, 감히 환술로 어물쩍 관문을 넘으려 하다니!”

바로 그때, 저 앞에서 벼락과 같은 호통 소리가 터져 나왔다.

순간 주령아의 얼굴은 멍해졌다. 그녀는 곧 자신의 동생이 어찌할 줄 몰라 하며 털썩 주저앉은 것을 볼 수 있었다.

주씨 가문의 뇌물을 받은 내문제자 홍원웅은 분노 가득한 얼굴을 하고 있었다.

“겨우 하품의 근간이면서 상품으로 가장하다니, 지금 이건 우리 현해문을 희롱하는 것이렷다?”

주령아는 즉시 앞으로 뛰쳐나가 소리쳤다.

“선사님, 오해입니다!”

‘오해, 당연히 오해지!’

홍원웅은 상황을 아주 정확하게 파악하고 있었다. 천년한광철 한 조각이면, 한번 손을 써 줄 가치가 충분했다.

심지어 그는 마음이 편협한 자였기에, 상승의 근간을 가진 주룡아에게 질투를 느끼고 있었다.

만약 주룡아를 입문하게 한다면, 곧 그 자질이 드러나면서 어쩌면 빠르게 내문제자가 되어 그의 위치를 위협할지도 몰랐다.

또한 이런 일을 할 때는 꼬투리를 잡히지 않게 해야 했다.

게다가 월나라의 사왕자가 요구한 것, 그런 것들을 모두 종합해서 그는 한 가지 결정을 내렸다.

오늘 주룡아를 탈락시킬 뿐만 아니라 그의 근간을 폐기해 버릴 것이다!

그리한다면 향후 조사를 한다 해도 증거가 없기에, 미궁에 빠진 사건과 갖은 소문들은 그의 지위를 위협할 수 없을 것이었다.

홍원웅은 동생을 향해 달려오는 주령아를 보고는 냉소 지었다.

“죽고 싶어 환장했구나!”

그는 접선을 촥 펼치더니 가볍게 휘둘렀다.

홍원웅은 이미 응살의 경지에 올라 있었다. 그는 공법의 진도에 욕심을 부렸고, 도법 수련의 진도가 매우 빨랐다. 그러나 경지를 돌파하는 것에만 집중했기 때문인지 도술의 위력은 별것 없었다.

응살의 관문에 도달한 그가 취한 기운 또한 평범하기 그지없는 ‘북명진살(北冥眞煞)’이었다. 이름만 들으면 아주 대단해 보이지만, 사실은 심해에서 흔히 볼 수 있는 살기였다. 법술을 펼치면 그 위에 한기 한 꺼풀을 덧씌우는 공능이 있었다. 단지 그 정도에 불과했다.

하지만 상대방이 일반인이라면, 바람을 한 번 휘두르는 것으로 그자를 얼려 버릴 수도 있었다.

홍원웅은 살심이 일었다.

사실 근간을 폐기하는 것만으로는 차후에 들킬지도 몰랐다. 하지만 죽어 버린다면, 정말로 어떠한 증거도 남지 않았다.

그는 위풍당당한 대선사였다. 범인 한두 명 죽이는 것은 사소한 일이 아니겠는가?

한 가닥 살풍이 북명진살의 기운을 품고 불어왔다. 주위 사람들은 뼛속까지 얼어붙는 느낌을 받았다.

검을 짊어지고 있던 청년은 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 불쌍한 남매가 곧 두 개의 얼음 조각으로 변하리라는 것을 알았기 때문이다.

홍원웅은 곧 자신이 펼친 법술에 나름 만족한 얼굴로 접선을 접었다. 그는 부채질 한 번으로 남매의 목숨을 틀림없이 취했을 것으로 생각했다.

사실상 그의 도법은 아직 대성의 경지에 오르지 않았기에, 도법을 펼칠 때 기운이 외부로 새 나갔다. 그게 아니었다면 그가 부채질을 해도 주위 사람들은 아무것도 느끼지 못해야 했고, 상대방 역시 아무것도 모른 채 목숨을 잃어야 했다.

하지만 다음 순간, 홍원웅의 얼굴이 급변했다.

주령아는 동생을 꼭 껴안고 죽음을 기다리고 있었다. 하지만 아무 일도 없었다. 마음속에서는 죽음에서 살아난 기쁨이 차올랐다.

홍원웅은 얼굴을 일그러뜨리더니 내복객잔의 창문을 바라보며 소리쳤다.

“어디서 온 산수이기에 감히 우리 현해문의 행사에 참견하느냐?”

종신수 주위에서 구경하던 사람들이 단번에 그로부터 멀어지면서 상당히 큰 공터가 만들어졌다.

“본 공자이다.”

종신수는 원래부터 출수할 생각이었다. 그게 아니었다면 홍원웅이 열 쌍의 눈을 가지고 있어도, 종신수가 남몰래 주령아 남매를 도와주었다는 것을 알아차리지 못했을 것이다.

종신수는 곧바로 창문을 넘어 표횰한 모습으로 광장에 내려서더니 낭랑한 목소리로 말했다.

“나와 여기 남매는 스쳐 지나가는 작은 인연이 있었을 뿐이지. 하지만 내 귀가 너무 밝기 때문일까, 옆 객실에 있는 월나라 사왕자의 모략을 듣게 되었다. 그가 네게 천년한광철을 선물로 주면서 선연대회에서 주룡아를 죽이라 했다지…….”

그 순간 주위가 크게 소란스러워졌다.

대부분의 사람은 반신반의했지만, 주령아는 그 말을 믿고 크게 소리쳤다.

“소인배, 우리 주씨 가문에서 백련한철을…… 한철을…….”

그녀는 개에게 던져 주었다고 하고 싶었다. 하지만 결국 현해문의 제자에게 그런 막말은 할 수 없었기에 화를 식히며 입을 다물 수밖에 없었다.

종신수는 빙그레 웃으며 별말 하지 않았다. 대신 법력이 깃든 손을 휘둘러 한쪽 벽면을 무너뜨리더니, 월나라 사왕자와 그 옆에 있던 모사를 같이 잡아 와 바닥에 패대기쳤다. 둘은 마치 개구리처럼 바닥에 쓰러졌다.

적지 않은 사람들이 둘의 얼굴을 알고 있었기에, 여기저기에서 자기들끼리 속닥거리는 소리가 들려왔다.

홍원웅의 얼굴은 붉으락푸르락해졌고, 곧 수치가 분노가 되었다.

하지만 종신수가 가볍게 월나라 사왕자를 붙잡아 온 것을 보고는 그의 법력이 매우 강하고 내력을 알 수 없다고 여겨, 감히 경솔하게 손을 쓰지 못했다.

반면 종신수는 홍원웅을 조금도 신경 쓰지 않았다.

쓰레기는 어느 문파에나 있기 마련이었다.

사건의 전말을 밝히고 주령아 남매를 구한 것만으로 충분했다.

만약 현해문도 눈치가 있다면, 지금쯤 장로를 파견해 사왕자와 홍원웅을 엄벌하여 엄격함과 공정함을 드러낼 것이다.

아무리 남몰래 도적질하고 창녀질을 한다 한들, 명문정파의 껍질을 뒤집어쓰고 있는 이상 겉모습에 신경 쓰지 않을 수 없었다.

그렇지 않으면 인심이 땅에 떨어지게 된다. 그리되면 문중의 제자들 또한 마음이 떠나게 되니, 향후 수행계에서 좋은 명성을 얻을 수 없었다.

과연 현해문의 제자들은 황급히 안쪽으로 소식을 보냈다.

얼마 지나지 않아 빛줄기 하나가 날아왔고, 선풍도골한 백발의 노인으로 변했다. 백발홍안인 것만 보아도 노인이 경지에 오른 유도지사임을 알 수 있었다.

노인을 본 홍원웅의 안색이 밝아졌다.

“사부님!”

“후레자식!”

노인은 그대로 손을 휘둘렀다. 검은 밧줄 법기가 날아가 홍원웅을 꽁꽁 결박했다. 그는 싸늘한 눈빛으로 주위를 돌아보며 말했다.

“홍원웅이 외부인과 결탁한 일은 우리 현해문이 반드시 철저하게 조사할 것이며, 수행계에 합당한 답을 내놓을 것이다. 우리 현해문의 선연대회는 항상 공평하고 공정했으며, 문내의 상벌 또한 치우침이 없다.”

“노선사께서는 과연 엄격하고 공정하군.”

사람들 사이에는 아부쟁이들이 적지 않았기에, 이미 다들 갈채를 보내고 있었다.

그저 경험 많은 일부 사람들만이 남몰래 눈살을 찌푸렸을 뿐이다.

“그리고 아이야.”

노인은 빙그레 웃으며 주룡아를 바라보았다.

“앞으로 나오거라. 본도가 직접 너의 자질을 검사해 주마. 이번에는 절대로 틀리지 않을 것이야.”

“아닙니다. 입문하지 않겠습니다.”

하지만 주령아가 큰 소리로 말하더니, 주룡아를 끌어안고 종신수의 등 뒤로 도망쳤다.

홍원웅이 이 노인을 사부라고 불렀다. 그 말을 들은 주령아는 가슴이 철렁했다. 이런 상황에서 어떻게 자신의 동생을 저들의 마수 아래로 들여보낸단 말인가?

“선연대회는 오가는 것이 자유롭지. 입문하지 않겠다면 본도도 강요하지 않겠다.”

노인은 미소 지었다. 그러고는 종신수를 바라보았다.

“그래, 그쪽 공자는 내가 누구라고 불러야 할까? 누구에게 사사했는가?”

“본인은 종신수요. 소속 문파는 없는 일개 산수지요.”

종신수가 가볍게 웃으며 대답했다.

그리고 자신에게 뒷배가 없다는 이야기를 한 순간 노인의 두 눈에 한광이 스쳐 지나가는 것을 선명하게 느꼈다.

“그렇구나, 네놈이 바로 도화도로구나!”

노인이 갑자기 일갈을 내질렀다.

“노부가 방금 임(林)나라의 백수문(白水門)으로부터 도화도가 월나라로 도망쳤다는 전언을 받았다. 그는 간살과 강도질을 일삼고 온갖 악행을 하는 자이지. 그런 네놈이 감히 선연대회에 와서 이런 소란을 벌이다니, 우리 현해문을 무시하는 것이냐?”

“내가…… 도화도?”

종신수는 자신을 가리키며 말했다. 굉장히 웃겼다.

문득 장난기가 동한 그는 노인의 연기를 조용히 지켜보았다.

“그렇다! 너는 노부의 말에 증거가 없다고 하겠지. 하지만 우리 현해문은 위대한 정종으로 수천 년의 신망이 있다. 설마 우리가 네게 누명을 씌운다는 것이냐?”

노도사는 위풍당당한 모습으로 수결을 맺었다.

곧 영롱한 광휘가 허공에서 떨어져 내리며 한 장의 수배서로 변했다.

거기에는 치가 떨리는 도와도의 여러 가지 악행이 적혀 있었고, 백수문의 영인(靈印) 서명이 찍혀 있었다. 그 위에 그려진 초상화는 어느새 이미 종신수의 얼굴로 바뀌어 있었다.

현장이 크게 소란스러워졌다.

하지만 종신수는 노도사가 남몰래 수작질을 부렸다는 것을 알고 있었다. 노인이 환술을 만들어 낸 것이다.

노인의 도호는 ‘청소자(晴簫子)’로 현해문의 장로였다. 그는 수월경화(水月鏡花)라는 환술에 능한 자였다.

그는 평소 자신의 제자 홍원웅을 크게 아꼈다.

때문에 조금 전 소식을 듣고서 엉망이 된 상황을 수습하고 잘못은 최대한 덮어 버리기 위해 가장 먼저 튀어나온 것이었다.

압송한 후 판결을 내린다는 말은 사실 시간을 벌려는 계책에 불과했다.

또한 지금 상황을 만들어 낸 원흉에게 내심 깊은 증오를 느끼고 있었다.

청소자는 세심한 사람이었기에 먼저 종신수의 내력을 알아보았다. 그리고 그가 소속 문파가 없는 산수라는 것을 알고 크게 안도했다.

또한 종신수의 법력이 느슨하고 흘러나오는 살기가 없는 것으로 보아 응살조차도 아닌 것 같아 더욱 크게 안도할 수 있었다.

그렇게 청소자는 일단 눈앞에 있는 종신수의 명성을 크게 더럽힐 준비를 했다. 이건 명문정파가 적을 상대할 때 자주 사용하는 수법이었다.

일단 발언권을 장악하고 상대방의 명성을 크게 더럽히면, 그다음은 마음대로 처리할 수 있었다.

어쨌든 사람들의 머릿속에 명성이 안 좋은 사람으로 각인된 자는 무슨 나쁜 짓을 할지 몰랐기 때문이다. 소위 만인의 지탄을 받으면 이유 없이 급사한다는 말이 바로 그런 이치를 이르는 말이었다.

그러니 일단 종신수를 도화도로 만들기만 하면 그대로 죽여도 되었다. 심지어는 주위에 있는 사람의 도움을 받아 협공해도 무방했다.

어쨌든 사마외도를 상대할 때는 딱히 지켜야 할 규율 같은 것이 없었기에, 단체로 달려들어도 상관없었기 때문이다!

반면 도화도가 하는 말은 모두 거짓이 될 테니 그의 말이 증언이 될 리가 없지 않은가?

그렇게 되면 그는 손쉽게 제자를 구해 낼 수 있을 것이었다.

청소자는 자신의 제자를 위해 직접 환술을 펼쳐 수배서의 초상화를 종신수의 얼굴로 바꾼 것이다. 그건 곧바로 큰 효과를 발휘했다.

“도화도!”

“저렇게 젊은 공자였다니.”

“다들 속지 마시오!”

과연, 사람들이 크게 격동하기 시작했다.

비록 일부 사람들이 보기에는 뭔가 이상했지만, 그들은 대세를 거스르려 하지 않았다. 또한 현해문이 무서워 입을 열지 못했다.

눈 깜짝할 사이에 종신수는 길거리에 튀어나온 쥐새끼처럼 수많은 사람의 질타를 받았다.

사람들 사이에는 내복객잔의 산수 일행도 있었다.

유운선자가 입을 가리며 말했다.

“몰랐어요……. 도화도가 저렇게, 저렇게…….”

그녀는 한참이 지나도 다음 말을 이어 가지 못했다.

「흐흐……. 이게 바로 명문정파의 수법이다. 저 공자도 오늘 제대로 당했군.」

나이가 있어 보이는 수사가 전음으로 말했다.

「정말로 저자가 도화도인 것 같나? 도화도가 협행을 할 리가 없지. 저건 누명이네! 하지만…… 현해문이 바로 옆에 있고 결단노조가 저 안에 있으니, 저 공자는 오늘 목숨을 잃겠구나! 우리도 함부로 나섰다가는 저기에 말려들 수 있네!」

289화. 비검

“사마외도는 하나도 살려 두지 말아야 한다!”

청소자가 앞으로 한 걸음 나섰다. 그의 온몸에서 법력이 솟아오르며 수정처럼 생긴 비검 한 자루가 날아올랐다.

“오늘…… 노부가 하늘을 대신해 정의를 행하며 악인을 참하겠다!”

“하하……. 정말 재밌구나, 정말 재미있어!”

종신수는 손뼉을 치며 배가 아플 정도로 웃었다.

“정말로 재미있어. 노도사…… 재능이 있군.

지금 이 장면, 어디서 본 거 같아. 과거시험에서 탐화랑(探花郞: 3등)이 되었지만, 부인이 바람을 피웠고 억울하게 죄를 뒤집어쓴 사람이 있었지……. 하지만 아쉽게도 난 그자처럼 좋은 사람이 아니야. 네놈들이 내게 죄를 뒤집어씌운다고 그냥 가만히 있지 않을 것이란 말이지!”

청소자는 종신수가 무슨 말을 하든 신경 쓰지 않고 비검을 손에 쥐고 살심을 일으켰다. 한 줄기 검광이 전광석화와 같이 날아 눈 깜짝할 사이에 종신수의 코앞에 나타났다.

수정과 같은 비검의 검신에 환상이 덧씌워졌다. 그 즉시 검광이 몇 개로 분화되었다. 그와 같은 허허실실에 어떤 것이 진짜인지 분간할 수 없었다.

비록 검광분화에 이른 상승 검술은 아니었지만, 어느 정도 그것과 같은 효과를 얻을 수 있었다.

이 세계의 수사들은 비검을 좋아했다. 그건 비검이 투법에 특화된 무기였기 때문이다. 눈 깜짝할 사이에 적을 죽일 수 있고, 생사가 한순간에 갈렸다.

청소자의 비검은 ‘빙백정(冰魄晶)’이라는 이름을 가지고 있었다. 만년불화한빙(萬年不化寒冰)을 해저산호금(海底珊瑚金), 천년진주(千年珍珠) 등과 혼합해 만들어 100년 동안 힘들게 제련하여 화후(火候)가 충분히 쌓인 것이었다.

검광은 요마를 참멸할 수 있을 정도로 날카로웠으며, 평범한 호체법술과 법기는 단번에 꿰뚫어 버릴 수도 있었다.

더군다나 청소자의 발검은 극쾌였다. 의념이 움직인 순간 적을 베어 버렸으니, 그야말로 대단한 검선의 풍모였다.

청소자는 자신이 일검을 내지른 순간, 상대방의 목이 떨어져 나가리라 생각했다. 하지만 백옥같이 희고 가는 손이 비검보다 더욱 빨랐다.

종신수가 검지와 중지로 비검의 검봉을 붙잡은 것이었다. 비검의 법력, 허허실실의 검광, 날카로운 검날…… 그 모든 것은 종신수에게 일말의 영향도 끼치지 못하는 듯했다.

“이 쓰레기 같은 것을 비검이라 부르는 것이 부끄럽지도 않나?”

종신수는 법력을 티끌만큼 끌어올려 빙백정에 깃들어 있는 청소자의 기운과 법력을 흩어 버렸다. 그와 동시에 비검에 깃들어 있던 금제 같은 것들이 단번에 파훼되었다. 그건 빙백정을 종신수의 것으로 새롭게 제련해 버린 것과 다름이 없었다. 그는 그렇게 상대방의 빙백정을 가볍게 빼앗았다.

원단에 오른 순간 법력이 질적으로 변화했기 때문에 가능한 일이었다!

청소자는 입으로 선혈을 뿜었다. 두 눈에는 경악과 아까움이 가득 차올랐다.

그에게 빙백정은 마누라보다도 더 친밀한 것이었다.

이제 그것을 적에게 빼앗겨 버렸으니, 마누라가 다른 사람과 야반도주한 것보다 더 마음이 아팠다.

더 중요한 것은 자신의 마누라를 빼앗은 사람이 마누라가 별로 아름답지 않다며 불만스러워한다는 것이었다!

“너…….”

그래도 청소자는 어리석지 않았다. 자신의 눈이 삐었다는 것을 곧바로 깨달았다. 그는 눈앞의 젊은이가 주안술을 익힌 노괴가 분명하다고 생각했다.

그는 곧바로 강풍을 타고 날아올라 현해문의 산문이 있는 방향으로 도망치며 다급히 신호를 보냈고 또 소리쳤다.

“조사님 살려 주십시오!!”

마치 뻐꾸기가 피를 토하는 것처럼 처절한 목소리였다!

현장에 있던 사람들은 다들 넋이 나가 그 모습을 지켜보았다.

원래는 다들 ‘도화도’의 머리가 떨어지리라 생각했다. 그런데 실상은 단 일 합 만에 현해문의 노선사가 황급히 도망을 치는 것이 아닌가. 심지어 제자조차도 버리고 말이다!

“지금 이게…….”

유운선자는 멍한 얼굴로 뒤돌아 물었다.

“저 공자는…… 도대체 어떤 경지인가요?”

나이 있어 보이는 수사의 얼굴 또한 경악과 격동으로 가득했다.

“아마도 금단 대성의 결단수사인 것 같군……. 금단 노조의 대전을 견식할 수 있다니, 오늘 우리는 정말로 운이 좋은 것이네…….”

“네게 진정한 비검이 무엇인지 보여 주겠다!”

종신수는 벼락과 같이 손가락을 튕겼다. 독룡검이 쏘아져 나가 사왕자와 홍원웅을 먼저 베어 버리고는 그대로 천천히 청소자를 뒤쫓았다.

종신수의 검술은 그 정묘함이 이미 검동뢰음의 경지에 올라 있었다.

쏘아져 나간 그의 일검은 벼락과 같이 빨랐기에, 후발선지로 청소자를 두 쪽으로 갈라 버렸다. 그의 혼백조차도 예외는 아니었다.

“하아……. 내가 얼마나 겸양하고 인내했던가. 이건 너희 잘못이다. 너희가 강요한 것이야. 어째서 이렇게…… 내 도심과 수행을 건드리는 거지?”

종신수는 비검을 회수하고는 비천민인(悲天憫人)한 얼굴로 현해문을 바라보았다.

청소자가 죽은 그 순간, 현해문의 산문이 진동하면서 한 줄기 검푸른 빛이 그 안에서 날아올랐다.

“감히 현해문 앞에서 이처럼 흉악한 짓을 하다니, 노부가 네놈의 목숨을 취하겠다!”

검푸른 빛줄기 속에서 갑자기 거대한 목소리가 튀어나왔다.

쾅!

천지가 뒤집히고 바다 자체가 밀려오는 것 같았다. 만 장에 달하는 해수는 지면을 뒤덮어 버릴 것 같은 기세였다. 마치 세계가 멸망하는 것 같았다.

임선진 내부. 범인과 수사들을 불문하고 모두 그 천벌과 같은 위력을 목격하고는 죽음을 면치 못할 것이라고 여기며 온몸을 벌벌 떨었다.

가장 중심에 있던 종신수는 엄청난 중력이 온몸을 짓누르는 걸 느꼈다.

하지만 그는 조금도 두려워하지 않고 그저 크게 웃을 뿐이었다.

“번강도해신통(翻江倒海神通)? 겨우 일개 신통경 수사가 감히 날뛰어? 죽고 싶어 환장했구나!”

그와 동시에 종신수가 가진 원단의 위격이 외부로 뿜어져 나왔다.

번강도해신통이 그대로 억제되었고, 만 장에 달하던 해수 또한 물 몇 방울만이 남아 마치 이슬비가 내리는 것 같은 안개가 되어 임선진을 살짝 적시었다. 조금 전에 보여 주었던 위력은 조금도 남아 있지 않은 모습이었다.

바다를 움직인 수사의 얼굴이 급변했다. 그는 막 뭐라 입을 열려 했다.

하지만 종신수는 그를 완전히 무시했다. 종신수는 외단에서 원기로 이루어진 거대한 손을 뽑아내 선천일기대금나(先天一氣大擒拿)의 수법으로 수사를 단번에 움켜쥐고는 소리쳤다.

“나를 죽이겠다고? 내가 그대로 네놈에게 되돌려 주마!”

종신수에게 붙잡힌 수사는 녹색 도포를 입고 있는 늙은 수사였다. 수척한 늙은 수사의 뒤통수에서 갑자기 검푸른색 단기(丹氣)가 날아올랐다. 그 안에 어떤 것이 언듯 떠올랐다. 마치 목숨을 걸고 발버둥을 치고 있는 것 같았다.

하지만 종신수는 상대방이 뭔가 시도하는 것을 기다리지 않고 그대로 손에 힘을 주어 그를 짓눌러 버렸다.

퍼억!

노인의 몸이 터져 나가면서 머리가 데구루루 땅에 굴러떨어졌다. 그는 얼마나 원통한지 죽어서도 눈을 감지 못하고 있었다!

종신수는 넋을 잃은 현해문의 제자들을 보며 소리쳤다.

“네놈들의 결단노조에게 당장 튀어나와 이야기하라 전해라!”

“노조시여! 이렇게 처절하게 돌아가시다니!”

종신수의 말이 끝나기 무섭게 등에 검을 짊어지고 있던 젊은 도인이 바닥에 엎드리더니 노인의 머리를 부둥켜안고는 대성통곡했다.

“노조……?”

종신수의 얼굴도 멍해졌다. 그는 한 가지 가능성을 떠올렸다.

그러고는 담담한 얼굴로 노인의 머리통을 가리키고는 호통 치며 물었다.

“그자는 누구지?”

“마두야…….”

다른 현해문의 여자 수사가 비틀거리며 말했다.

“수치를 모르는구나……. 먼저 복해조사(覆海祖師)를 죽이고 당장 튀어나와 자신과 이야기하라 하다니……. 죽은 사람이 어떻게 말을 한단 말이냐? 아무리 당신이 잔악무도해도 이럴 수는 없다……. 이럴 수는……. 엉엉…….”

그녀는 흐느끼면서 말을 이어 가지 못했다.

“이게 빌어먹을 결단노조라고?”

종신수는 장난치지 말라는 듯이 얼굴을 크게 일그러뜨렸다.

자신에게 한 방에 짓눌려 터져 나간 수사였다. 기운은 겨우 신통경과 비슷했다. 더군다나 방금 번강도해신통을 확인하지 않았는가. 그런데 결단이라니?

‘잠깐……. 마지막에 발버둥 칠 때, 뒤통수에서 단환 같은 것이 튀어나온 것 같긴 했지?’

종신수가 손짓하자 청록색 단환이 종신수의 손으로 날아왔다.

그건 빛깔이 탁하고 다소 조잡해 보이는 금단이었다. 종신수의 외단과 비교하면 그야말로 달빛 앞에 반딧불과 같은 차이가 있었다.

종신수의 마음속에 문득 조금 전 청소자의 빙백정을 보았을 때와 같은 생각이 떠올랐다.

‘쓰레기라고 부르기도 민망한 이것이 금단이라고?’

그리고 종신수는 어렴풋이 자신이 아주 어이없는 오해를 했다는 걸 깨달았다.

이 세계의 수사들이 말하는 결단노조, 금단수사는 칠요천의 원단종사와 같은 것이 아니었다…….

‘제기랄, 상식적으로 말이 안 되는데……. 잠깐 생각 좀 해 보자고.’

종신수는 한참 동안 꼼짝도 하지 않았다. 다른 수사들 또한 마찬가지로 꼼짝도 할 수 없었다.

어쨌든 지금 그들의 눈에 종신수는 절세흉마였다!

현해문의 노조이자 위풍당당한 금단의 대수사도 한 방에 짓눌러 터트려 버렸다. 그것을 목격한 수사들이 감히 경솔히 움직이거나 말을 할 수 있겠는가?

수사들은 마음 같아서는 그대로 돌로 변해 버리고 싶었다.

현해문의 수사들조차도 마치 벼락에 맞은 두꺼비처럼 입을 쩍 벌리고 그대로 굳어 있었다.

‘상관없겠지. 이미 이렇게 된 거 어쩔 수 있나. 하아……. 내 도심은 어쩐다…….’

종신수는 아직 살아남은 현해문의 수사들을 가리키며 호통쳤다.

“너희들…… 안내해라. 오늘부터 현해문은 나 종 씨를 따른다. 반대하는 사람은 다 튀어나와라!”

수사들은 하나같이 뒤로 한 걸음씩 물러났다. 그러면서 결단노조까지 한 방에 짓눌러 터트려 버린 마두에게 반항할 사람이 있으면 알아서 하라는 듯, 자신은 죽어도 나서지 않겠다고 생각했다.

“종 노조시여. 저희 남매가 노조의 문하에 들기를 원합니다. 목숨까지 다해 충성하겠습니다!”

그때 두 사람이 달려와 엎드렸다. 주령아와 주룡아였다.

과연 상인 출신의 여인이었다. 결단력이 있었고 도박을 할 용기도 있었다.

“하하……. 나는 제자를 받지 않는다. 하지만 너희에게 길을 제시해 주는 것도 괜찮겠지. 따라와라.”

종신수는 크게 웃었다. 한 줄기 법력이 흘러나와 주룡아와 주령아, 그리고 다른 현해문의 제자들을 휘감았다. 그러곤 곧 그대로 빛줄기가 되어 현해문의 산문 위로 날아올랐다.

그때 현해문의 산문은 큰 혼란에 빠졌다. 미처 도망치지 못한 수사들이 뒤섞여 난장판을 만들었다.

그러다 곧 대적이 산문 안으로 난입한 것을 보고는 드디어 정신을 차리고 다급히 호산대진을 발동했다.

하지만 종신수는 한 번 시원하게 웃고는 원단의 과위로 주변을 짓눌렀다. 연강의 장로들, 응살의 제자들은 그대로 바닥에 주저앉았고, 경지가 더 낮은 자들은 한 마디 비명도 지르지 못하고 기절해 버리기도 했다.

종신수가 소매를 휘두르자 강력한 법력이 흘러나와 현해문의 호산대진을 휘감아 연화시켰고, 거기에 특별히 강화까지 시켰다. 그렇게 현해문의 모든 수사는 독 안에 든 쥐 신세가 되어 버렸다.

등에 검을 짊어진 젊은 수사는 그 모습을 보고는 그대로 기절해 버렸다.

반면 주령아의 얼굴은 격동으로 가득했다. 그녀는 동생에게 나지막이 당부했다.

“이분을 따르면 향후 월나라에서 크게 행세할 수 있을 거야. 어쩌면…… 장생을 이룰 수 있을지도 모르지!”

290화. 금단구전(金丹九轉)

사흘이 흘렀다.

현해문의 결단노조가 죽고 새로운 결단노조가 입주했다는 소식이 주위 수선계를 뒤흔들었다.

사람들은 부화뇌동했다. 소식은 전해지면서 다소 변질되기도 했다.

마지막에 가서는 원래 도화도는 금단의 대수사였고, 현해문의 한 아름다운 제자에게 눈독을 들였지만 그 제자가 죽으면서까지 저항하여 이에 분노한 복해조사의 노여움을 산 것이 되었다. 하지만 복해조사는 도화도의 신통을 이겨 내지 못하고 목숨을 잃었고, 그렇게 현해문의 주인이 바뀌게 되었다는 이야기로 변했다.

현해문은 월나라의 가장 큰 문파였다. 주위에 있는 여러 소국에 큰 영향을 미치고, 황실에서도 매년 공물을 바치는 패자와 같은 존재였다.

그러니 현해문의 주인이 바뀌었다는 이야기는 당연하게도 주위 사방을 뒤흔들었다.

하지만 밀정들은 임선진에 침투하는 것이 고작이었다. 개선된 현해문의 진법에 가로막혀 그 안으로는 전혀 들어가지 못했다.

* * *

외부세계에 수많은 이야기가 나돌았지만, 종신수는 신경도 쓰지 않았다.

그는 손쉽게 현해문 전역을 장악하고는 곧 장경각에 들어가 상식을 채우는 일에 집중했다. 더는 어처구니없는 오해로 일을 그르칠 수 없었다.

하늘도 무심했다. 종신수는 원래 현해문이 산문을 연 시기에 당당하게 그들을 방문하여 도에 대해서 담론할 생각이었다.

비록 나중에 계획이 조금 틀어졌지만, 문파의 약자들을 진압하고 결단노조가 나타나면 자신의 신분을 밝히려 했다. 그러면 싸움을 그만두고 화해할 수 있으리라 생각했다.

하지만 종신수가 생각지도 못한 게 있었다. 이 세상의 결단노조가 종신수의 예상과 너무 달랐다는 것이었다.

종신수는 실수로 결단노조를 압살해 버렸다. 압살 말이다, 압살…….

‘이 무슨 어처구니없는 일이란 말인가!

내 이미지가, 내 도심이…….’

* * *

장경각 안.

종신수는 깊은숨을 들이키고는 손에 들린 서책을 살펴보았다.

≪구품단론(九品丹論)≫이라는 서책이었다!

종신수가 현해문 안으로 쳐들어가서 수사들을 모두 제압한 것은 당연히 누군가 경서를 가지고 도망치는 것을 방지하기 위해서였다.

그렇게 종신수는 단번에 현해문의 모든 도서를 주머니에 쓸어 담을 수 있었다.

현해문이 주변 지역의 일대 패자인 것은 맞지만, 사실은 그저 촌구석의 대장의 불과했다.

그렇기에 멸문한다 해도 기껏해야 주변국들이나 좀 놀랄 정도였다.

그리고 주변국의 결단노조가 찾아온다 해도…… 그저 그런 정도에 불과했다.

어차피 종신수는 신통경 수사를 두려워할 필요가 없었다. 설사 그들이 연합한다 해도 마찬가지였다.

그렇기에 종신수는 그저 매일 느긋하게 책을 읽고, 동시에 장로들을 압박해 수선계의 수많은 상식을 습득했다.

보름 후.

종신수는 현해문의 최고경서 ≪현해비전(玄海秘典)≫를 내려놓으며 미약한 한숨을 내쉬었다.

‘이건 정말로…… 고선법인 거 같군!’

종신수는 두 눈을 감고 최근 얻은 정보들을 계속해서 조합해 나갔다. 그렇게 이곳 수선 대세계의 전모가 드러났다.

‘이 세계의 수도는 축기로 시작해 연기에 이르고 다시 응살, 연강, 결단, 원신으로 가는군…….

그리고 결단에서 차이가 나타나는 모양이야……. 수사가 적합한 강기와 살기를 찾으면 연강 정점에 이를 수 있고, 용호합일을 시도해 완벽한 금단(金丹)을 만들어 낼 수 있어!

하지만 금단은 아홉 개의 품계로 나뉘어! 하3품의 금단은 조잡하기 그지없어 단 하나의 신통을, 그것도 초기 형태의 신통을 낳을 수 있지. 그리고 향후 수십 년의 고련을 통해 육성해 나가야지만 금단신통을 만들어 낼 수 있어…….

음, 그러니까 복해노조라는 자는 7품의 조잡한 금단일 뿐이었군……. 심지어 현문정종에서 연강에 오른 진전제자들이 부리는 비검법보에도 죽을 수 있는 수준이야…….

중3품의 금단은 연성한 순간 신통을 자체적으로 품고 있으니, 그야말로 진정한 결단노사라 할 수 있지.

그래도 상3품의 금단은 되어야 진정한 대문파의 제자라 할 수 있군. 그래야 금단에서 진정한 대신통을 키워 낼 수 있고, 다음 경지로 나아갈 수 있는 희망을 얻을 수 있는 모양이다.

금단의 품계가 하나 차이 날 때마다 수사의 도행과 법력, 그리고 신통에는 천지 차이가 있군……. 3품 이하의 금단은 경지 상승이 요원할 거야. 오직 상3품의 금단을 얻어야지만 금단구전을 통해 원신에 들어설 가능성을 얻을 수 있어.

나는 금단이라는 이름에 완전히 속아 넘어갔군. 금단은 개뿔, 사실은 신통경과 다를 것이 없잖아? 장태일이 왔어도 복해노조를 가볍게 압살할 수 있었을 거라고!’

종신수는 자연스럽게 두 세계의 경지를 비교해 보았다.

만약 장태일이 이 세상에 있었다면, 그의 금단은 완벽한 1품이었을 것이다. 현문정종에서 보기 극히 드문 천재 수사라 할 수 있었다.

‘아니지……. 장태일은 신통이 하나가 아니잖아. 어쩌면 1품 그 이상, 천외절품(天外絕品)이라고 해야 하지 않을까?!

하지만…… 이 세계에는 금단 위에 ‘원단’이라는 경지가 없어……. 상품 금단의 수사들은 곧바로 ‘금단구전(金丹九轉), 직입원신(直入元神)’의 수행을 시작하지……. 하지만 어떻게 그걸 수련하는지는 현해문도 몰라.’

현해문은 주류에 들지 못한 종파였다. 복해노조의 금단이 7품에 불과한 것만 보아도 알 수 있었다. 이들의 경서와 공법은 너무나 조잡했다.

그리고 종신수는 장로들을 심문하고 여러 경서와 잡서를 탐독한 결과 한 가지 비밀을 깨달을 수 있었다.

이 세계에는 더는 원신이 없었다!

전설에 따르면 그 이유는 수십만 년 전으로 거슬러 올라가 ‘천변(天變)의 난(亂)’부터 이야기를 시작해야 했다.

이 ‘천변의 난’이 어떻게 일어났는지, 어떻게 진정되었는지는 그 어떤 서적에도 자세히 기록되어 있지 않았다. 오직 그 이름만 이어져 내려오고 있었다.

그렇게 ‘천변’이 있고, 원래 있던 원신 중 좌화할 사람은 좌화하고 실종될 사람은 실종되었다.

그 후의 긴 세월 속에서 수많은 결단 상품의 수사가 어렵게 수련했지만, 금단구전 이후로 원신을 성취할 수 없었다. 수사들은 단 한 명도 예외 없이 모두 경지를 돌파할 때 원신이 역란(逆亂)을 일으키는 바람에 미쳐서 죽어 버렸다. 단 한 명도 예외 없이 말이다!

마치 이 세계가 더는 원신 수사의 출현을 허락하지 않는 것 같았다!

‘음……. 과연, 금단구전의 공법은 고선법인가?’

종신수는 그 부분을 회상하며 식은땀을 흘렸다.

그리고 이 세상 천도의 오염을 떠올렸다. 그러자 염한 제1제국이 어째서 멸망했는지 대략 깨달을 수 있었다.

‘아마, 과거 염한 제1제국의 수사들 또한 이러했겠지……. 전대의 수사들이 하나둘 사라져 가는데, 새로운 수사들은 금단구전 정점에 이른 후에 경지를 돌파하지 못했을 거야. 일단 돌파를 시도하면 죽으니까 말이지!

고선법은 이런 식으로 오염된 세계에서 수행하기에 알맞지 않아. 그렇기에 반드시 수련법을 신법으로 전환해야 하는 거야…….

하지만…… 이 세계의 수선지사들은 신법을 창안하지 않은 것 같군? 아마 외적이 없기 때문일 것이야.’

반면 염한의 백성들은 수련법을 개선하지 않으면 멸족의 위험에 직면하고 있었다. 그렇게 모든 사람이 합심해 고선법을 신법으로 개량한 것이었다.

그 시기는 염한의 백성들에게 암흑의 시대였다. 하지만 동시에 각 종파가 각자의 편견을 내려놓고 불, 도, 마가 모두 합심했던 불가사의한 역사의 시기이기도 했다.

하지만 이 세계에서는 인족에게 멸망의 재앙 같은 것이 없었던 것 같았다. 각 종파는 여전히 심각한 편견을 가지고 있었기에, 발전이 빠를 수가 없었다.

‘하지만 고선법의 금단이 겨우 신통경에 불과하다지만, 분명 장점은 있지. 그건 바로 수명이야……. 하품에 불과하더라도 일단 금단을 만들면 3, 400년을 살 수 있어. 중품의 금단은 500년, 상품의 금단은 6, 700년 이상을 살 수 있고…….

만약 칠요천의 신통경 수사들이 이것을 알게 된다면 부러워 죽으려 하지 않을까?’

종신수는 계속 깊이 사색했다.

‘지금 내게는 원신법이 한 부밖에 없어. 아마 그걸로는 부족할 거야. 이 세계에서는 고선법이 쓸모없다지만 참고할 수는 있어. 그것들을 모아 살펴본다면 원신을 이룬 후에는 태상용호종의 공법을 얻지 않고도 내게 완벽하게 적합한 법신과 성선의 방법을 만들어 낼 수 있을지도 모르는 일이다!’

고법과 신법의 차이는 이 원신의 경지에 있으면서도, 교묘하게 일치되는 부분이 있었다.

이 세계에는 더 이상 원신이 없었다!

순간 종신수는 지금 자신에게 마음껏 날뛸 수 있는 밑천이 있다는 것을 깨달았다.

설사 1품의 금단을 이룬 종사라도 대단할 것이 있겠는가?

금단구전의 수행을 시작하지만 않았다면 몇 명이 오든 모두 짓눌러 죽여 버릴 수 있다!

‘음, 다만 난 아직 금단구전의 수련법이 무엇인지 몰라……. 어쨌든 현해문에서 그처럼 심오한 경서를 얻을 방법이 없으니, 아무리 높은 성취를 얻어도 중3품의 금단이 최고지. 그것도 여러 기연이 필요할 지경이야.’

하지만 종신수는 금단구전이란, 금단과 법력을 계속해서 정순하게 만들어 가는 과정이라고 추측하고 있었다.

‘상3품의 금단이 아홉 번의 전환이라는 구전을 거쳐 법력을 정순하게 만든다면, 어쩌면 나의 원단급 법력과 비견될 수 있을지도 모르겠군.

신법에서는 금단구전의 법력 순화(純化) 단계를 분리해 원단의 경지로 만든 것인가?

아니지, 금단구전에는 분명 다른 수양이 포함되어 있을 거야. 예를 들어 신혼과 관련된 그런 것들 말이야. 그렇게 금단구전 정점에 이르면, 그 경지는 아마도 삼재원만의 원단진인과 비견되어 원신 돌파를 시도해 볼 수 있게 되겠지.

그렇게 본다면 신법도 퇴보라고는 할 수 없군. 오히려 고법보다 더욱 진보한 것이야……. 도법이란 원래부터 끊임없이 진보하는 시스템이니까…….’

불현듯 종신수의 마음속에 어떤 감동이 일었다.

오늘날의 사람이라고 꼭 옛사람보다 못한 것은 아니다!

신법이라고 꼭 고법보다 못한 것이 아닌 것이다!

그렇다면, 고금을 모두 포용하여 자신에게 가장 적합한 대도(大道)를 창안하지 못할 이유가 있을까?

* * *

현해문.

월나라에 웅거하고 있으며, 웅장하고 거대한 산문을 가지고 있었다. 복해전을 중심으로 계속해서 외부로 확장했다. 그래서 주위를 둘러보면 무수히 많은 전각이 쌓여 작은 산을 이루고 있었다.

지금 복해전 외부에는 수사들이 빽빽하게 서 있었다.

그들은 다들 복잡한 얼굴로 대전 중앙 상석에 앉아 있는 한 사람을 바라보았다.

반면 종신수는 복잡하게 생각하지 않았다. 그가 의념을 일으키자, 현해문의 모든 것이 하나도 빠짐없이 그의 눈에 들어왔다.

‘음, 지금 현해문에는 연기기 제자 백일흔여섯 명, 응살기의 내문제자 서른여섯 명, 연강기의 장로 여섯, 종복은 됐고……. 호오, 그리고 이번에 입문한 제자들도 있군. 방금 근간을 만들었기 때문에 아직 연기를 시작할 시간이 없었나 보군.’

종신수는 주위를 한 번 둘러보고는 일단의 제자들을 주목했다.

이번 선연대회에서 현해문이 막 받아들인 제자들이었다.

그 사이에서 유오근, 주룡아, 주령아가 유독 눈에 띄었다. 그들은 당황스러워하고 있었다.

지금 대전 앞에 가득한 수사들은 다들 정숙하고 있었다.

“큼큼……. 신종주께 인사드립니다.”

그때, ‘청석선사(靑石禪師)’라는 이름의 연강기 장로가 헛기침을 한 번 하더니 먼저 나와 예를 올렸다.

“종주를 뵙습니다!”

순간 하나로 모인 군중의 목소리가 주위로 멀리 퍼져 나갔다.

“다들 일어나라.”

종신수가 양손을 살짝 들어 올리자 동시에 법력이 요동쳤다.

사람들은 자신도 모르게 자리에서 밀려 일어났다. 이에 적잖은 연강기 장로들의 얼굴이 미미하게 굳어졌다.

방금 그 한 수는 새로운 종주 한 사람의 법력이 현해문 전체를 압도한다는 것을 의미했기 때문이다!

291화. 노사

‘분명 상품이다!’

수많은 사람이 속으로 머리를 굴렸다.

‘이런 고수가 대정에 가지 않고 이곳 남황백국 같은 곳에 오다니……. 하아, 복해노조께서 억울하게 가셨구나!’

하지만 감히 그런 말을 직접 입 밖으로 내뱉는 사람은 없었다.

사실 현해문에는 연강기 장로가 열여섯이 있었다!

그중에 적지 않은 장로들이 지조를 지켜 굴복하지 않았다.

하지만 종신수는 이미 호산대진으로 산문을 봉쇄해 버렸다. 그 안에서 개를 두드려 패듯이, 채소를 단칼에 썰어 버리듯이 현해문을 피로 씻었다.

그렇지 않았다면 오늘 광장에 있는 제자들이 최소한 몇 배는 되었을 것이다.

“그럼 내가 몇 마디 하지…….”

종신수는 장포를 입고 복해노조가 원래 앉던 자리에 앉아 한숨을 내쉬었다.

“사실 이 모든 것은…… 오해로 비롯되었다.”

종신수는 잠시 고민하더니 딱히 설명하지 않고 이어 말했다.

“그럼에도 이제 우리는 과거의 원한을 잊고 한 가족이 되었으니, 아주 좋다……. 바로 오늘, 본좌는 호산대진을 열어 모든 제자에게 출입의 자유를 줄 것이다.”

적지 않은 제자들과 장로들이 드디어 안도의 한숨을 내쉬었다.

많은 사람이 내심 나가기만 하면 저 멀리 도망칠 것이라 다짐했다. 심기를 건드리지 못하는 거지, 숨지 못하는 것은 아니지 않은가?

하지만 종신수는 그들이 무슨 생각을 하는지는 관심도 없다는 듯이 담담히 말했다.

“오늘부터 대총관 직을 신설하고, 대총관이 모든 일을 총괄한다. 대총관의 자리에 청석 장로를 임명한다.”

이것은 종신수에게 처음으로 의탁한 것에 대한 보답이었다.

다른 제자와 장로들은 불만이 있었지만, 감히 입을 열지 못했다.

종신수는 잠시 멈칫하더니 이어 말했다.

“본좌는 현해문을 개혁할 것이다. 그러니 오늘부터 모든 장로에게 완전한 ≪현해비전≫을 개방한다. 내문제자들은 사전에 연강편을 볼 수 있으며, 모든 외문제자에게는 응살법을 전수할 것이다!”

어차피 종신수 자신의 것도 아니었으니 아까울 것도 없었다.

하지만 종신수가 이렇게 은혜를 베풀자, 원래 도망치려 생각했던 제자들의 마음이 크게 흔들리기 시작했다.

‘어차피 복해노조가 있었을 때도 우리에겐 딱히 이득이 없었잖아. 이제 좀 통 큰 노조로 바뀌었으니 남아서 이득을 취하지 않으면 멍청한 거 아닌가?’

사람들은 속으로 그렇게 생각했다.

그러고는 다들 크게 기뻐하며 인사를 올렸다.

“감사합니다!”

그때 주령아가 주룡아를 끌고 나와 종신수 앞에 눈물을 글썽거리며 엎드려 말했다.

“사부님께서는 과거 저희 남매에게 길을 제시해 주신다고 약속하셨습니다. 저희를 제자로 받아 주십시오.”

그 말을 들은 수많은 제자가 질투로 혈안이 되었다.

‘똑똑하군! 우리가 한발 늦었어.’

“나는 제자를 받지 않는다.”

종신수는 손사래를 치며 다시 한번 거절하더니 말했다.

“하지만 너희에게 일부 도법은 전수해 줄 수 있다. 또 나를 사부라고 부르는 걸 허락하지 않겠다. 나를 속세의 서석선생(西席先生: 가정교사) 같은 사람으로 생각하면 되겠구나. 그러니 나를 노사(老師)라고 불러라. 이러면 서로 빚진 것도 없고, 서로에게 이득이 될 것이다…….

오근아, 너도 따라서 오너라. 그리고 다른 장로들에게도 각각 도움이 되는 상승의 결단 법문을 전수해 주지.”

사실 종신수는 좋은 의도로 이러는 것이 아니었다.

종신수가 이러는 이유는 자신만의 공법을 창안하기 위해서였다.

≪태상용호진겁묘경≫에 원신법이 있다고는 하지만 외단법은 아니었다. 그렇기에 종신수는 그것을 참고해서 진정한 외도원신법을 만들어 내야 했다!

그렇기에 여기 장로들과 제자들은…… 한마디로 실험용 생쥐와 다름이 없었다.

‘이렇게 할 수 있는 것도 이 세상의 도법이 기이하기 때문이지. 만들어 낸 금단의 품질이 저열하다고는 하지만…… 어쨌든 그 또한 단이니 말이야! 일단 단이라면 원신이 단을 깨고 나올 가능성이 있었다!

게다가 금단을 응결하는 것이 사실은 신통경 수사를 육성하는 것과 다를 바 없으니, 그 정도 대가는 나도 감당할 수 있단 말이야.’

만약 종신수에게 원단 수사를 한 명 키워내라 했다면, 그는 너무 힘들어 피를 토했을 것이다.

하지만 신통경 수사 몇 명을 육성하는 것은 그리 어렵지 않았다.

심지어, 종신수가 요구하는 학생들의 금단은 상품일 필요도 없었다.

중품 심지어 하품만 되어도 상관없었다.

‘신법을 참고해 원신을 돌파할 수 있는 법문으로 개량하는 것은 별문제 없어. 오히려 이들이 너무 강해지면, 경지를 돌파한 후에 통제가 어려워지기만 할 거야…….

하품의 금단 품질에 사도와 다름이 없는 외도원신을 가게 된다면, 아마도 그리 정순한 원신을 이루지 못할 것이다……. 하지만 그 결과야 어쨌든 원신은 결국 원신이야!’

또 사제관계를 맺지 않는 것은 최근에 도법을 수련하면서 심상이 더없이 맑아졌고, 겁운의 도를 더욱 깊게 이해하게 되었기 때문이었다.

옛말에 한번 스승은 평생 아버지와 같다는 말이 있다. 일단 사제의 명분이 확정된다면 인과가 어느 정도 서로 얽히게 된다.

만약 장래에 종신수가 제자를 해하게 된다면 액운이 만들어 질 수도 있는 것이다.

하지만 노사와 학생의 관계는 달랐다. 돈을 받고 물건을 파는 느낌이었다. 그렇기에 종신수는 도법을 전수하기 전에 학생들에게 그것이 무엇이든 예물을 받을 생각이었다. 그렇게 되면 서로에게 빚진 것이 없는 셈이 되었다.

그러면 나중에 서로 칼을 겨누고 만나게 되어도 단호하게 상대를 끝장낼 수 있다.

여섯 연강기 장로와 세 학생은 종신수가 얼마나 많은 고민을 거듭했는지 알지 못하고 그저 뜨거운 마음에 기뻐하며 절을 올렸다.

특히 여섯 연강기 장로가 그러했다.

완전한 ≪현해비전≫을 전수받는 것만으로도 이미 입이 찢어질 정도였다. 그런데 종신수가 더욱 고명한 결단법문을 전수해 준다고 하니 기분이 저 하늘 높이 날아오를 것만 같았다.

사실 ≪현해비전≫은 그렇게 고명하다고 할 수 없었다. 복해노조가 겨우 7품 금단에 머문 것만 보아도 알 수 있는 일이었다.

만약 중품의 금단을 이룰 수 있다면, 다른 것은 말할 것도 없고 수명만 해도 500년에 이르게 되었다. 그러니 수많은 사람이 침을 질질 흘릴 지경이었다.

그리고 그들의 눈에 종신수는 상품의 금단을 이룬 대종사였다. 그의 손에 더욱 고명한 결단법문이 없겠는가?

그렇게 사람들은 다들 희색이 만면했고, 충성도 역시 또다시 몇배 상승했다.

“노사를 뵙습니다!”

주령아는 살짝 아쉬움을 느꼈지만, 감히 더는 밀어붙이지 못하고 주룡아, 유오근과 같이 살짝 위축된 모습으로 종신수를 노사라고 부르며 예를 올렸다.

임선진.

현해문 복해노조가 압살당한 이후, 임선진의 사람들은 불안에 떨었다.

혹시라도 어느 날 그 무서운 노조가 임선진에 강림해 자신들을 죽여 버릴까 봐 두려웠기 때문이다.

하지만 시간이 지나고 현해문의 대진이 다시 봉쇄된 후, 그들은 점차 그 생활에 익숙해졌다.

사람은 적응의 동물이기 때문이었다.

자신들의 생활이 변하는 것만 아니라면, 그들은 하늘 위에 있는 현해문을 어떤 노조가 움켜쥐고 있던지 크게 신경 쓰지 않았다.

물론 예전과 완전히 똑같다고는 할 수 없었다.

현해문에서 뒤를 봐주고 있던 수사가 죽은 이들은, 부모가 죽은 것처럼 슬퍼하며 임선진에서 도망쳐 버렸다.

지금은 남황백국이 난립하며 서로 싸움이 끊이지 않는 상황이었기 때문에 세금이 무거웠지만, 임선진과 같은 세외도원은 정말로 드물었다. 그렇기에 주인이 임선진에서 도망친 점포들은 다른 사람들에게 새로운 기회를 준 것일 뿐이었다.

어찌 되었든 임선진은 다시 과거의 평온한 나날로 돌아갔다.

어쩌면 10년이 지나 대회가 새로 열려야만 얼마 전의 성황을 다시 재현할 수 있을 것이다.

* * *

내복객잔.

날씬한 두 신영이 그 안으로 걸어 들어왔다.

그중 서른 정도 되어 보이는 한 여자는 점잖고 귀해 보였고, 기품이 고아한 것이 마치 궁의 귀부인 같았다.

다른 한 여자는 열여섯 정도 되어 보였으며 예쁘고 귀여웠다.

그 두 여인은 모두 매우 아름다웠기에 수많은 사람의 이목을 집중시켰다.

“당시 복해노조가 바로 이곳에서 압살당했다지요…….”

소녀는 혀를 삐쭉하더니 무섭다는 얼굴을 지어 보였다.

“사부님, 왜 여길 찾아오신 거예요?”

그녀의 사부가 묘선문(妙仙門)의 장문인이라지만, 금단은 겨우 8품에 불과했고, 복해노조보다도 낮은 등급의 금단이었다.

그러니 전설의 ‘대마두’를 마주하는 것이 무섭지 않다면 그것은 거짓이었다.

“더군다나…….”

소녀는 양손의 검지를 서로 툭툭 칠 뿐 말을 이어 가지 못했다. 대마두가 전설의 도화도이며 여색을 좋아한다는 말은 차마 할 수가 없었다.

자신과 사부는 부근에서 나름 괜찮은 미인이었기에 이렇게 그를 찾아가는 것은 호랑이 굴에 제 발로 들어가는 것이나 다름 없었다.

“비홍아(飛虹兒)야, 내가 평소에 어찌 가르쳤더냐?”

미부인은 이마를 문지르며 가볍게 탄식했다.

“소문이란 본디 다 믿어서는 안 되는 것이다. 그 노조는 도화도가 아닐 수도 있다. 더군다나…….”

그녀가 소매를 가볍게 휘둘렀고, 그 순간 두 사람 주위로 격음결계(隔音結界)가 생겨났다.

“본문의 결단법은 다소 볼품없지……. 우리가 얻은 비운출수강(飛雲出岫罡)과 오행이합살(五行離合煞)이 상당히 뛰어난 강살지기라지만 서로 어울리지 않는다. 그렇기에 만약 본문의 심법으로 결단을 맺으면, 최고 7품의 금단밖에 만들 수 없는 것이다. 중품 금단은 요원하다는 말이다!”

묘선문의 장문인 묘음선자(妙音仙子)가 부드러운 목소리로 종문의 비밀을 토로했다.

“우리 묘선문의 역대 조사들은 그 점을 고려해 7대에 걸쳐 연구했고, 드디어 한 가지 비법을 창안할 수 있었지. 그것을 얻는다면 용호합일을 이루는 너를 도울 수 있고, 금단의 품질을 더욱 높일 수 있을 것이야. 이것은 도의 길, 즉 도도(道途)와 직결되는 일로, 절대 소홀해서는 안 되는 것이다.”

사실 원신수사가 없는 이 세계에서는 금단수사가 바로 각 문파의 저력이라 할 수 있었다.

만약 중품의 금단을 만들어 낼 수 있다면, 그 실력이 하3품의 금단을 넘어설 뿐만 아니라 2, 300년을 더 살 수 있다.

그건 이곳 남황백국에서 대단한 장점이라 할 수 있다.

“그러니 그 노괴가 어떤 사람인지 이렇게 먼저 와서 알아보려는 것이 아니더냐?”

묘음선자는 결계를 없앤 후 자신들의 미모에 정신을 못 차리고 있는 객잔의 주인을 바라보았다. 그녀가 곧 미소 띤 얼굴로 물었다.

“종신수 공자님에 관련된 이야기를 알고 싶습니다. 혹시 주인장께서 천첩에게 알려 주실 수 있으십니까?”

“물론이지요!”

주인장은 마치 미혼술에 걸린 것처럼 가슴을 탕탕 치며 말했다.

“제게 조카가 한 명 있지요. 마침 곁에서 그분을 여러모로 모셨습니다. 지금 당장 불러오겠습니다!”

* * *

잠시 후, 두 개의 빛줄기가 객잔에서 날아올라 현해문으로 향했다.

“그 종 공자는 큰돈을 주고 평범한 공법을 구매했고 또 협행을 했다. 이런 것들을 보면 그 품성이 분명 복해노조 이상으로 선량할 것이야…….”

묘음선자는 희색만면한 얼굴로 자신의 제자를 보며 말했다.

“그러니 분명 약속을 지키는 사람일 것이고…….”

그 순간, 어떤 담담한 목소리가 두 여인의 귓가에 울려 퍼졌다.

“어느 금단께서 우리 현해문의 객으로 오신 것이오?”

말이 끝난 순간 천지원기가 하나로 뭉쳐 거대한 손으로 변하더니 둘을 움켜쥐었다.

묘음선자는 반항하려 했지만, 잡품(雜品)에 불과한 그녀의 금단과 어렵게 육성한 하나의 신통은 마치 죽어 버린 것처럼 꼼짝도 하지 않았다.

비홍아의 상태는 더욱 말이 아니었다. 마치 일신의 법력이 그대로 사라져 일반인으로 변해 버린 것 같았다.

292화. 굴복

뒷산.

종신수는 한 도화 나무 아래 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 그가 의념을 일으키자 거대한 손이 날아와 두 미인을 그곳에 떨어뜨렸다. 두 사람은 크게 흐트러진 머리와 창백해진 얼굴을 하고 있었다.

‘도화(桃花)!’

비홍아는 나풀거리며 떨어져 내리는 복숭아꽃을 보며 내심 끙끙 앓았다.

‘누가 도화도는 금단이 아니랬어……. 이번에 사부님과 호랑이 굴에 제 발로 들어왔으니, 도화도에게는 그야말로 좋은 일이 쌍으로 들어온 것이겠군.’

“도우는 누구시오? 어디에서 왔으며 무슨 일로 온 것이오?

종신수는 소매를 한 번 휘둘러 두 사람을 억누르고 있던 기운을 풀어주며 담담히 물었다.

“천첩은 묘음선자로 송구스럽게도 묘선문의 장문인을 맡고 있지요. 과거 복해노조에게 만년도목심(萬年桃木芯)을 한 조각 빌려 주었고, 복해노조는 그것으로 음양도부검(陰陽桃符劍) 한 자루를 제련하기로 했습니다.

후에 제가 그것을 빌려 흉수 한 마리를 죽이기로 했지요……. 이제 시기가 되어 찾아왔으나 비검을 받을 수 없게 되어, 이렇듯 뻔뻔스럽게 찾아올 수밖에 없었습니다.”

묘음선자는 멋스러운 공자의 모습을 한 종신수를 보곤 정신을 차리며 어찌 된 일인지 자세히 설명해 주었다.

“음양도부검?”

종신수는 복해노조의 법보낭(法寶囊: 법보 주머니)에서 나무로 만들어진 비검 하나를 꺼내 들었다. 그 위에는 나이테가 보였고, 은은한 향기가 풍겼다. 종신수가 물었다.

“이 물건이오?”

“바로 그렇습니다. 그것을 빌릴 수 있으면 좋겠습니다.”

묘음선자가 크게 기뻐하며 말했다.

“이건 내 전리품으로, 이미 본인의 소유가 되었소만…….”

종신수는 고의로 그렇게 말했다. 그리고 비홍아의 얼굴이 이리저리 바뀌는 것을 지켜보더니 문득 재미있다는 듯이 덧붙였다.

“모든 사실을 다 알려 준다면 혹시 또 모르지요.”

묘음선자는 이미 자신들이 독 안에 든 쥐라는 것을 알고 있었기에 어쩔 수 없이 쓴웃음을 지으며 대답할 수밖에 없었다.

“정말로 그 검을 빌려 흉수 한 마리를 잡으려는 것입니다. 그 흉수의 이름은 ‘연수(年獸)’이며 ‘씨’ 하고 울지요. 한 해가 시작되는 날, 삼라만상이 새롭게 태어나는 그 순간에만 출몰합니다……. 천첩은 오랫동안 그것을 추적해 왔고, 드디어 한 마리 연수의 행방을 찾을 수 있었습니다.

그 연수는 무서운 외모를 가지고 있고, 피에 굶주렸으며 흉악하고 잔혹합니다. 그것이 지나간 곳은 도탄에 빠지게 되지요……. 그 외에도 육신은 견고하기 그지없어, 평범한 비검으로는 그것을 잡을 수 없습니다. 유일하게 만년도목심으로 정련한 음양도부검만이 그의 호체신통을 파훼할 수 있습니다!

그 외에 천첩은 아홉 개의 자모폭죽신뢰(子母爆竹神雷)를 준비했습니다. 연수의 천적은 번개이지요. 그렇게 연수를 죽이면 천첩은 다른 것 다 필요 없고, 연수의 내단만을 취하겠습니다.”

“내단을 취하는 이유는 바로 옆에 있는 제자의 결단을 위해서요?”

벼락 같은 종신수의 눈빛이 비홍아를 향했다. 그러고는 고개를 끄덕여 보이다가 이내 다시 고개를 내저었다.

“내단을 연화하는 것은 결단에 도움이 되는 방법이기는 하지만, 결국에는 중품이 한계일 것인데.”

“우리 묘선문은 작은 문파입니다. 중품의 금단을 만들어 내는 것만으로도 이미 만족합니다. 더 이상 바라지도 않습니다.”

묘음선자가 정색하며 대답했다.

“그렇군. 사실 본 공자는 타인을 돕는 걸 좋아하오. 비검을 빌려 줄 뿐만 아니라, 당신들을 도와 그 연수를 직접 죽여 주겠소.”

종신수가 미소 지으며 말했다.

“그러고 보니 마침 속세는 새해가 시작되는 날이지요? 연수라는 놈을 죽이며 새해를 시작해 보는 것도 좋겠지…….”

사실 이건 단지 변명에 불과했다.

종신수의 목적은 두 여자의 몸……. 아니, 퉤퉤. 그러니까, 수행이었다.

종신수가 직접 결단노조를 육성하는 것은 너무 번거로웠다.

어쩌면 이 두 여인은 종신수에게 상당히 좋은 실험용 생쥐였다. 종신수는 문득 학생을 두 명 더 받고 싶다는 생각이 들었다.

두 미인을 학생으로 받기로 한 종신수는 이대로 계속 둘의 호감을 사기로 했고, 둘에게 음양도부검을 빌려 주는 것뿐만 아니라 두 사람을 도와 연수를 참살하기로 한 것이다.

종신수는 음양도부검을 묘음선자에게 건넸다. 세 사람은 동시에 한 줄기 빛이 되어 현해문을 빠져나갔다.

세 사람 중에서 경지가 가장 낮은 비홍아조차도 진작에 연강 원만에 이르러 있었기에 비운출수강(飛雲出岫罡)을 타고 움직였다. 한 줄기 기다란 무지개가 하늘 높이 날아올랐고, 그 안에서 흰 구름에 휘감긴 비홍아는 선녀의 날개옷을 휘날렸다. 과연 선가(仙家)의 분위기가 물씬 풍기는 모습이었다.

종신수의 둔광은 정말 빨랐다. 그는 먼저 주위를 한 번 둘러보았다.

임선진 부근의 속세에서는 모두 대문에 춘련을 붙이고 소란스럽게 징과 북을 치며 크게 즐거워하고 있었다. 그렇게 일반인이 춘절을 축하하는 모습에 종신수는 문득 미소 지었다.

수사의 구선문도는 대부분 청심과욕(清心寡欲)을 중요시했기에 현해문에서는 이런 흥겨운 분위기는 보기 드물었다.

그 때문일까, 종신수는 지금 자신의 눈에 들어온 세속적인 분위기가 나쁘지 않았다.

“연수는 평소에 깊은 잠에 빠져 있다가 연말이 되면 깨어나 사람을 잡아먹습니다. 그렇기에 연수를 제거하는 것도 일종의 공덕이라 할 수 있습니다.”

묘음선자는 종신수를 뒤쫓아와 말했다.

“천첩이 이미 연수 한 마리의 행적을 계산해 냈습니다. 저 바다 너머에 있는 외딴섬이지요. 오늘 밤이 되면 나와 사람을 잡아먹으려 할 것입니다.”

“그렇다면 무엇을 더 기다리는 것이오?”

종신수가 하하 웃으며 대꾸했다.

“천첩이 검둔법을 펼치려 합니다.”

묘음선자는 비검을 전해 받은 후부터 지금까지 계속 그것을 제련했다. 그리고 지금 종신수의 도움을 받아 드디어 음양도부검 내부의 금제를 연화시키면서 비검을 완벽하게 통제할 수 있게 되었다.

그러고는 종신수에게 당부의 한마디를 하고는 휙 하는 청아한 소리를 만들어 내며 인검합일 펼치더니, 한 줄기 무지개가 되어 비홍아를 품고 바다 너머로 날아갔다.

묘선문의 묘음선자는 나름 강력한 검술을 익히고 있었다.

만약 좋은 비검만 가지고 있었다면 복해노조와 싸워 이길 수도 있을 정도였다.

검광 속, 살짝 득의양양해진 묘음선자는 생각했다.

‘이 어검법은 현문정종의 검술에 뒤처지지 않지. 더군다나 아주 뛰어난 음양도부검까지 한 자루 있으니 정말로 통쾌하구나…….

검둔법은 천하제일둔법이라 불리지. 대기를 가르며 비행할 수 있어 그 속도가 놀라워. 이쯤에서 그 신수노조를 한번 기다려 줘야겠군.’

상승 검술을 익힌 사람이 드디어 좋은 비검을 손에 넣었다. 그것은 도철(饕餮:중국 신화에 등장하는 전설의 동물로 사흉 중 하나)이 만한전석(滿漢全席: 만족과 한족의 요리가 가득 펼쳐진 연회석)을 맛본 것과 다름이 없었다. 그러니 어찌 검을 시원하게 한번 휘둘러 보지 않을 수 있을까?

묘음선자는 한 줄기 검푸른 검광이 되어 단번에 수백 리를 날아갔다. 그제야 시원하게 웃더니 대충 거리를 짐작하며 말했다.

“여기서 신수노조를 잠시 기다리자꾸나.”

“도우의 검광은 정말 느린 것 같소.”

묘음선자가 종신수를 기다려야겠다고 생각했을 때, 전방의 하늘과 땅이 살짝 어두워지더니 칠흑 같은 검광이 나타났다.

종신수는 독룡검을 가지고 놀며 빙그레 웃는 얼굴로 말했다.

“날 이렇게 오래 기다리게 하다니.”

종신수는 묘음선자의 생각을 불을 보듯 뻔히 알고 있었다. 또 그는 두 여인을 학생으로 받아들일 생각을 하고 있었다. 그래서 이참에 두 사람의 기를 한번 꺾어 놓을 생각이었다.

묘음선자는 종신수의 손에 들린 독룡검을 바라보았다. 검날 위에 깃들어 있는 흐릿한 대파멸의 기운에서 극한의 위기감을 느꼈다. 그녀는 자신도 모르게 입을 열었다.

“도우의 비검은 최고의 법보 중 하나로 이름을 올려도 될 것 같습니다. 전설의 상고영보 바로 다음가는 법보인 것 같습니다…….”

“오가며 주운 물건이오. 그냥저냥 사용하는 중이지.”

종신수는 정말로 독룡검이 그렇게 대단한 물건이라고 생각하지 않았다.

종신수의 진실된 반응에 비홍아조차도 피를 토하는 심정이 되었다.

‘주운 물건이라고? 난 왜 평생 그런걸 한 번도 못 주워 봤지?’

묘음선자조차도 문득 손에 들린 음양도부검이 조금 전처럼 향기롭지 않은 것 같이 느껴졌다!

그렇게 한차례 난리를 친 후로, 묘음선자는 고분고분 어검비행을 했다.

종신수도 속도를 늦추어 같이 어깨를 나란히 하고 날아갔다.

묘음선자는 다소 민망한 나머지 입을 다물었다. 반면 비홍아는 달랐다. 종신수에 대한 두려움이 서서히 사라져 갔기에 소녀는 처음 만났을 때보다 훨씬 활발하게 변해 있었다.

“신수노조께서는 상품의 금단을 이루셨지요. 혹시 그 금단에서 육성하고 있는 것이 바로 조금 전에 저희를 붙잡으신 선천일기대금나신통입니까? 정말로 대단한 위력이었습니다. 복해노조와 제 사부를 단 한 수만에 붙잡으시다니요.”

이 세계의 금단 중 하3품은 신통의 초기 형태만을 낳을 수 있었다. 중3품의 신통 역시 그리 대단하지 않았다.

유일하게 상3품의 금단이 되어야 대단한 신통을 육성할 수 있었고, 그중에서도 1품 금단은 불가사의한 대신통을 낳을 수 있었다.

그 위력은 대략 칠요천의 1품 신통과 비슷했다.

그러니까 비홍아는 종신수의 불가사의한 원기의 손을 일종의 대신통으로 여긴 것이 분명했다.

사실 그것은 묘음선자의 추측이기도 했다.

“그렇게 생각한다면 그렇다고 하지.”

종신수는 어이가 없었다. 그건 외단으로 천지원기를 조종해 사람을 붙잡는 수법일 뿐이었다. 그런 것이 선천일기대금나신통이 되다니?

‘만약 이 몸에게 총 여덟 개의 대신통이 있다는 것을 알면, 그야말로 놀라 까무러치겠구나?’

묘음선자가 부드러운 목소리로 말했다.

“노조께서는 상품의 금단이며 놀라운 검술을 지니고 계시는군요. 혹시 대정 출신이십니까?”

그녀는 개천에서 용이 날 수 없다고 생각했기에, 신수노조 같은 인물은 당연히 대정에 있는 진정한 현문정종 출신일 것이라 여겼다.

“대정인가? 아직 가 보지는 못했소. 하지만 언젠가는 가야겠지.”

종신수는 크게 웃으며 자신의 생각을 숨기지 않았다.

종신수는 외도원신법이나 그것보다 더 심오한 법문을 만들어 낼 생각이었다. 문을 걸어 잠그고 연구만 해서는 안 될 일이었다.

지금 종신수가 있는 남황은 수선계에서는 벽촌이었다. 덕분에 하품의 금단으로도 위세를 부릴 수 있었다. 현해문이 그러했고, 다른 종문도 그리 다를 것은 없을 것 같았다.

어쩌면 대정에 있는 진정한 대종문에 가야만 고선법의 완전한 전승을 얻을 수 있을 것이다.

종신수는 그중 원신편과 그 후속 부분에 대해서 큰 흥미를 느끼고 있었다.

“대정이라……. 그곳에는 상품 금단의 수사가 수없이 많으며, 환단(還丹) 수행에 발을 들인 노괴물도 있다고 하더군요…….”

묘음선자의 두 눈에 갈망의 빛이 떠올랐다. 하지만 이내 쓴웃음을 지으며 말했다.

“천첩은 그런 것은 바라지도 않습니다. 그저 제자는 아직 젊을 때 사방을 여행하며 견문을 넓힐 수 있었으면 좋겠군요…….”

금단의 상3품, 그러니까, 3품, 2품, 1품의 금단수사는 그 후로 금단구전의 수행을 이어 갈 수 있었다.

금단을 철저하게 한 번 담금질 할 때마다 법력은 더욱 순수해진다. 그것을 일전(一轉), 혹은 일환(一還)이라고 했다!

환단의 노괴물이란 바로 금단구전의 수행에 발을 디딘 강력한 결단노괴를 뜻했다.

종신수는 내심 육전에서 칠전에 이른 환단의 결단노괴 정도면 자신과 비슷할 것이라 여겼다.

어쨌든 종신수는 아직 두 번의 재겁을 더 받아야 원단 원만에 이를 수 있기 때문이다.

‘그러니…… 일단은 자중해야 해. 아직은 날뛰면 안 되는 거야…….’

그렇게 세 사람은 대화를 나누며 푸른 바다 위를 수천만 리 날아갔고, 얼마 지나지 않아 눈앞에 작은 무인도가 하나 나타났다.

풀과 나무 같은 것들이 하나도 없어 생명의 기운을 느낄 수 없는 민둥 섬으로 매우 기이한 모습이었다.

“바로 이곳입니다.”

묘음선자는 손가락을 꼽으며 점을 치더니 전방의 큰 섬을 가리키며 말했다.

“그 연수는 바로 저 섬 아래서 깊은 잠에 빠져 있습니다. 잠시 후 제가 자모폭죽신뢰로 저곳을 폭격할 테니, 그것이 당황하고 있을 때 공격하면 될 것입니다!”

293화. 섣달그믐날

아무리 약하다 한들 묘음선자는 결단노조였다.

그녀는 법력을 일으켰고, 곧바로 자모폭죽신뢰를 한 개 쏘아 보냈다.

콰앙!

이 자모폭죽신뢰는 매우 기이하고 특이했다. 신뢰 한 개가 터지면서 수천수만 가닥으로 분화했고, 하늘을 뒤덮는 벼락의 그물을 만들어 냈다. 그 위로 전기 불꽃이 튀어 오르고 있었다.

자모폭죽신뢰에는 봉인된 멸살신뢰 외에 상대방을 속박하는 기능도 있는 것이 분명했고, 묘음선자는 연수를 죽이기 위해 특별히 신뢰를 아홉 개나 제련하여 가져왔다.

뇌광이 무인도 전체를 뒤덮었고, 단번에 폭발했다.

주위가 어둑해진 가운데 찢어지는 것 같은 비명이 터져 나왔다.

“씨!!!”

거대한 무인도가 맹렬히 뒤흔들렸고, 마치 땅속 지룡이 몸을 비트는 것처럼 대지가 변형되고 갈라졌다. 곧이어 갑자기 사분오열되더니 그 안에서 거대한 괴수 한 마리가 튀어나왔고, 그의 몸 위로 아직도 수많은 토석이 흘러내리고 있었다.

그건 무인도가 아니었다. 그 자체가 한 마리 연수였다!

“씨!”

연수가 다시금 울부짖었다. 그것의 기운은 마치 높은 산, 깊은 계곡처럼 낮고 중후했다. 검은 구멍 같은 눈을 뜬 연수는 하늘에 있는 세 수사가 만만치 않다는 것을 아는 것처럼 곧 도망가려 했다.

연수는 오랫동안 깊은 잠에 빠져 있었기 때문에, 깨어나는 순간 크나큰 배고픔을 느꼈기에 육지에 올라가 사람을 잡아먹으려 했다.

연수는 거대했고, 두꺼운 가죽과 살집을 가지고 있었다. 평범한 결단노조의 공격을 그냥 정면으로 받아내고도 아무렇지도 않았다.

“어디로 도망가느냐?”

하지만 묘음선자가 연수가 도망가는 것을 지켜볼 리 있겠는가? 그녀는 가볍게 소리치며 다시 자모폭죽신뢰를 쏘아보냈다.

연수는 거대한 덩치를 가지고 있었지만, 단점이 하나 있었다. 그건 덩치에 걸맞게 엄청나게 거대한 귀가 머리 위에 자라 있어 큰 소리에 약하다는 것이었다.

자모폭죽신뢰의 천둥소리는 그대로 천지를 뒤흔들었고, 그렇게 연수의 귓속으로 파고 들어간 음파는 연수에게 타격을 입혔다.

“씨!”

연수는 원래부터 성격이 좋지 않았는데 양쪽 귀에서 피가 나기 시작하자 포악한 성격이 발작했다. 더는 도망치지 않고 묘음선자를 향해 달려들었다.

연수의 덩치는 하늘과 땅을 뒤덮을 정도로 거대했으며, 그 기세가 아주 놀라웠다. 붉고 거대한 입을 쩍 벌린 연수는 그대로 묘음선자를 단번에 집어삼키려 했다.

“가라!”

묘음선자는 인검합일을 이루고 무쌍의 검둔을 펼치더니 한 줄기 빛이 되어 그대로 연수의 몸을 베어 버렸다.

연수는 가죽이 단단하고 두꺼울 뿐만 아니라, 한 가지 호체신통을 지니고 있어 끊임없이 부상을 회복했다.

평범한 상처는 반 각의 시간만 있으면 저절로 좋아졌다. 불사의 신체를 가지고 있는 느낌이 있었다.

하지만 원래 세상 만물은 상생이 있다면 상극이 있기 마련이었다. 연수가 가장 무서워하는 신통은 바로 도부비검이었다.

묘음선자는 손에 검을 들고 묘선문에서 전해지는 검결을 펼쳤다. 경천동지한 무지개가 연수의 몸에 떨어져 내리자 거대한 살덩이 하나가 잘려 나갔다.

“씨!”

큰 고통을 느낀 연수는 포효를 내질렀다. 더군다나 그렇게 생겨난 상처는 더이상 스스로 치유되지 않았기에, 연수는 더욱더 큰 두려움을 느꼈다.

하지만 연수의 덩치가 너무 크다 보니, 커다란 상처임에도 목숨을 빼앗을 정도의 상처는 아닌 것 같았다.

비홍아는 멀리서 자신의 사부가 검광을 타고 거대한 괴수와 격전을 벌이는 것을 보며 자신도 모르게 소리쳤다.

“사부님, 제가 도와드릴게요.”

그녀는 강기를 타고 날아올라 손을 들어 올렸다. 곧 아홉 가닥의 붉은 비단이 풀려나왔다.

비홍아는 장문 제자였지만 검술을 수련하지 않고 홍부혼천릉(紅符混天綾)이라는 법보를 제련했다!

그 법보는 십만팔천 장의 길상여의대홍부록(吉祥如意大紅符箓)으로 구성되어 있었으며, 각각의 부록은 앞뒤로 연결되어 있었다. 붉은색을 기반으로 그 위에 수많은 도문의 금색 부록이 있어 오서(五瑞: 옥으로 만든 예기)의 기운을 한곳으로 모으고 있었다.

법보를 펼치면 복의 기운을 품은 빛이 뿜어져 나왔고, 상서로운 기운이 흘러내리며 하늘을 가득 채웠다. 그것들이 ‘복(福)’, ‘록(祿)’, ‘수(壽)’와 같은 상고시대 진부(眞符)의 형태로 변했다.

아홉 가닥의 붉은 비단이 바람을 타고 나부끼다가 돌연 크게 확장되어 연수를 휘감았다.

참으로 기이한 일이었다. 연수는 천지간의 악기를 받들어 태어난 것으로, 대부분의 도법은 연수를 어쩌지 못했다. 하지만 비홍아의 비단 자락에 묶이고, 복, 록, 수 세 장의 부록이 몸에 달라붙자 온몸에 힘이 빠져나가며 아무리 발버둥 쳐도 그것을 떨쳐내지 못하는 것이 아닌가.

“좋다!”

묘음선자가 기다란 고함을 내질렀다.

“비홍아가 그 법보를 제련할 당시 정해진 기연이 있음이니, 비홍아가 너의 재겁이니라!”

그녀는 다시 한번 검을 휘두르며 한 줄기 벽록색 무지개가 되어 연수의 목을 향해 떨어져 내렸다!

퍽!

그 일 검에 연수는 당황하며 비명을 내질렀고, 연수의 목에 뼈가 보일 정도로 깊은 상처가 생겨났지만, 그런데도 연수는 여전히 죽지 않았다.

허공에서 지켜보던 종신수는 더는 두고 볼 수 없었다.

두 여자는 연수와 상극인 법보를 세 개나 들고 종일 폭격을 퍼부었다. 또 불쌍한 연수는 능지처참이라고 할 수 있을 정도로 얻어맞았지만, 여전히 죽지 않고 버티고 있었다.

만약 연수가 말을 할 수 있었다면 이렇게 소리쳤을 것이 분명했다.

‘죽이려면 빨리 죽일 것이지, 이렇게 괴롭히는 이유가 무엇이냐?’

“법력이 얼마나 약하면 괴수 한 마리 죽이는 데 이렇게 시간을 끈단 말이야.”

종신수는 더 이상 지켜보는 것도 귀찮다는 듯이 가볍게 손을 휘둘렀다.

독룡검이 날아올랐고, 마치 한 마리 이무기 같은 그것의 주위 허공이 갈라지며 대파멸의 사악한 의지를 드러냈다.

그 검이 연수의 거대한 머리 주위를 한 바퀴 돌자, 상처투성이인 거대한 머리가 그대로 툭 하고 떨어져 내렸다.

묘음선자는 순간 굳어진 얼굴로 손에 들린 음양도부검을 바라보았다. 문득 그 검을 그냥 버리고 싶은 충동이 들었다.

그래도 그녀는 나름 굳건한 도심을 가지고 있었기에 곧 도부검을 들고 연수의 몸 안으로 파고들어 갔다. 얼마 지나지 않아 배를 가르고 튀어나왔고, 그녀의 손에는 회백색의 내단이 한 알 들려 있었다.

그 내단의 표면은 울퉁불퉁했으며 온통 회백색이었다. 딱히 대단해 보이는 내단은 아니었지만, 묘음선자는 희색만면한 얼굴로 허공에서 복장을 단정히 하고 예를 올렸다.

“도움을 주셔서 감사합니다. 신수노조! 도부검도 돌려드리도록 하겠습니다.”

“됐소. 그냥 가지시오.”

종신수는 손사래를 치며 말했다. 도부검은 종신수의 눈에 들지 못할 정도로 쓸모없는 물건이었다.

묘음선자는 조금 전 음양도부검을 버려 버리고 싶다는 생각을 하기는 했지만, 그건 순간적으로 홧김에 한 것일 뿐이었다. 음양도부검이 결단노조의 법안에 들 정도로 대단한 비검임에는 분명했다. 당연히 범상치 않은 검이기에, 크게 기뻐하며 그것을 받아들였다.

종신수는 고개를 돌려 비홍아를 바라보며 웃는 얼굴로 말했다.

“연수의 내단이 있으면 쉽게 결단을 만들 수 있겠지. 먼저 축하하마…….”

말을 마친 종신수는 다시 ‘빙백정’ 비검을 꺼내더니 말했다.

“이 비검은 내가 주는 축하선물이다.”

멍한 얼굴이 된 비홍아는 곧 다급히 감사하며 ‘빙백정’을 건네받았다. 비홍아는 흐뭇하기 그지없었다.

‘빙백정’이 아무리 쓰레기더라도 비검은 비검이었다.

더군다나 빙백정은 재수 없는 청소자가 연강의 수행으로 100년 동안 힘들게 제련해 만들어 낸 것이었다. 남황백국의 비검들 중에서도 크게 떨어지는 물건은 아니었다.

결단노조가 자신의 제자에게 큰 상을 내릴 때 주는 물건들이 대부분 이 정도였다.

비홍아는 두 번 생각하지 않고 비검을 받았지만 곧 마음이 싱숭생숭해졌다.

‘신수노조의 통이 정말로 크구나……. 설마 사부님과 내게 마음이 있는 건가……? 만약 정말 그런 것이라면 따르는 것이 맞을까? 따라야 할까? 정말 따라야 할까?’

하지만 종신수는 비홍아의 혼란스러운 마음을 전혀 알지 못했다.

종신수가 통 크게 그들에게 선물한 이유는 향후 두 학생을 끌어들일 생각이 있었기 때문에 떡밥을 뿌린 것에 불과했다.

그리고 이 물건들은 종신수의 눈에 그리 귀중한 것도 아니었다.

종신수는 묘음선자와 잠시 이야기를 나누었고, 남황백국에 있는 종문에 대해 더 깊게 이해하게 되었다. 그러곤 곧 작별을 고하더니, 미련 없이 떠나 버렸다.

* * *

오(吳)나라는 남황의 중심에 자리하고 있으며, 그 국력은 백국 중 으뜸이었고, 태허산맥(太虛山脈)이 길게 뻗어 있었다. 태허산맥은 오천 리에 달하는 길이로, 운무가 자욱이 뒤덮고 있었다. 또 그중에 범인들은 보기 어려운 기이한 산봉우리가 하나 있었는데, 그 이름을 ‘태허봉(太虛峰)’이라 하였다.

태허봉 위에는 문파가 하나 있었는데, 그 문파의 이름은 ‘태허문(太虛門)’이었다. 나름 남황의 각 종파들중에서 손꼽히는 곳으로, 그들을 이끄는 위치에 있는 문파였다.

소문에 의하면 태허문은 과거 대정의 문파였다가, 경쟁에 밀려 조용히 대정을 나와 남황에 자리 잡았다고 한다.

태허문의 도법은 정묘했다. 태허육법(太虛六法)이라 불리는 그것은 하나하나가 현해문의 비전보다 훨씬 강력했다.

종신수는 얼마 전까지 그러한 정보를 알지 못하다가 묘음선자를 통해 그러한 것들을 알게 된 것이다.

지금 종신수는 둔광을 타고 태허봉 외부를 살피고 있었다.

‘태허문은 저력 있는 문파라고 했지. 문파의 도법이 다른 문파의 가벼운 것들과 달리 아마도 고선법의 정묘함을 어느 정도 전승하고 있을지도 모르는 일이야.

강도질 영업을 오랫동안 안 했군. 더군다나 지금 나는 나름 한 지역의 노조로 대우받는데, 강제로 남의 것을 강탈하는 건 명성에도 별로 안 좋겠지?

아무튼…… 얼굴을 바꾸고 몰래 손을 써야겠군.’

모처럼 이곳 세상으로 온 종신수가 눈앞에 보물을 두고도 빈손으로 돌아갈 리 있겠는가?

종신수는 이 세계 문파들의 비전을 이미 자신의 물건이라고 생각하고 있었다.

하지만 남황백국의 문파와 종문들은 대부분 현해문과 비슷했다. 비전이 품고 있는 내용은 결단의 경지가 끝이었고, 그것도 대부분이 중품이나 하품에 불과했다.

오직 눈앞에 있는 태허문만이 따로 기억할 가치가 있었다.

‘이번 건만 처리하고 대정으로 가 봐야겠군.’

그렇게 종신수는 천변만화신통으로 투천환일신통을 모방해 자신의 얼굴과 법력을 완전히 다른 사람의 것으로 바꾸려고 했다. 그때 문득 종신수가 얼굴을 돌려 한곳을 응시했다.

태허산맥 속, 몇 개의 광휘가 서로 쫓고 쫓기었으며, 기운이 서로 충돌하고 있었다. 아마도 수사들이 투법을 벌이고 있는 것 같았다.

294화. 도화살

* * *

“하하, 오늘 나 임여옥(林如玉)에게 대박이 터졌구나!”

그는 요염한 눈매를 가진 젊은 공자였다. 백색 도포를 입고 얼굴 가득 음흉한 미소를 지어 보이며 오색의 법보를 사용하고 있었다.

그 법보는 운장(雲障)으로, 넓게 펼쳐진 상태로 오색 영롱한 장기(瘴氣:축축하고 더운 땅에서 생기는 독(毒)한 기운.)를 뿜어내며 두 여자 수사를 포위하고 있었다.

오색으로 찬란하게 빛나는 장기는 매우 아름다웠다. 특히 그 냄새가 얼마나 달콤한지, 참지 못하고 깊게 들이키고 싶다는 생각이 들 정도였다.

장기 안, 담황색 치마를 입은 여자 수사가 실수로 장기를 들이켰고, 그대로 혼절해 버렸다.

반면 연두색 치마를 입은 다른 소녀는 이를 악물고 벽옥 비녀 모양의 법기를 꺼내 들고는 어렵게 버티며 거친 말을 내뱉었다.

“우리 자매가 눈이 멀어 너 같은 악인에게 틈을 주었구나. 하지만 이미 이곳은 우리 태허문의 산문과 멀지 않으니, 문중 어르신이 오시기만 한다면 너는 처참하게 죽게 될 것이다.”

임여옥은 흐흐 냉소 지어 보이더니 갑자기 손을 뻗어 유영하는 두 개의 부적을 보여 주었다.

“너희가 보낸 전신영부는 이미 본 공자에게 가로막혔다. 예쁜 것, 발버둥 치지 말아라. 만약 본 공자에게 순종한다면, 본 공자는 너에게 극락을 느끼게 해 주마…….”

연두색 치마를 입은 여인의 아름다운 얼굴이 순간 일변했다. 그러더니 문득 무엇이 떠올랐는지 소리쳤다.

“인제 보니 네놈이 바로 임나라의 도화도로구나?!”

그녀는 후회막심했다.

그녀와 사저는 태허문의 사람으로, 어려서 길가에 버려진 것을 은사가 발견하고는 태허문에 데리고 와서 영천수(靈泉水)를 먹여 길렀다. 덕분에 두 사람은 모두 천진난만했다.

둘은 이번에 처음으로 하산을 하게 되었는데, 자칭 ‘도화공자(桃花公子)’ 임여옥을 만났다.

사저는 그의 말에 홀딱 넘어가 정신을 차리지 못했다. 반면 그녀는 성격이 신중했기에 다행히 임여옥의 음모에 넘어가지 않을 수 있었다.

하지만 이제는 그것도 시간문제였다.

어쨌든 지금 그녀의 손에 들린 벽옥 비녀는 단지 법기에 불과했고, 그녀의 경지는 겨우 응살이었기 때문이다.

반면 임여옥은 이미 연강에 오른 수사였다.

비록 강기가 그렇게 강력한 것 같지는 않았지만, 어쨌든 경지가 하나 차이가 났다. 또한, 그가 가진 오독도화장(五毒桃花障)이라는 운장(雲障) 법보는 임여옥이 도화, 납매, 목단을 비롯한 열여섯 종의 백화장기(百花瘴氣)를 채집하고 오독인 지네, 전갈, 두꺼비, 거미, 금사를 녹여 만들어 낸 아주 대단한 법보였다!

만약 상대방을 생포하려는 것만 아니었다면, 대단한 독기를 일으켜 자매를 독살해 한 줌의 핏물로 만들어 버렸을 것이다.

“이런!”

그 순간 임여옥이 한 줄기 강기를 쏘아냈다. 그것에 얻어맞은 벽옥 비녀가 멀리 날아갔고, 동시에 분홍색 안개가 그녀를 뒤덮었다.

연두색 치마를 입은 소녀의 도심은 그것을 견딜 만큼 굳건하지 않았다. 눈앞이 흐려지며 그대로 혼절했다.

임여옥은 앞으로 나와 한 손에 하나씩 두 여인을 들고 시원하게 웃었다.

“백수문이 나를 임나라에서 쫓아내고, 사람을 보내 본 공자를 붙잡으려 했지. 하지만 본 공자가 금선탈각의 계를 썼을 줄 몰랐을 거야. 겉으로는 월나라로 도망친 것처럼 보이지만, 사실은 오나라로 도망쳤지. 본 공자가 결단을 이루면 반드시 백수문으로 돌아가 이 원한을 갚을 것이다…….”

“인제 보니 네가 바로 도화도로구나!”

바로 그때, 옥과 같이 맑은 목소리가 주위에 울려 퍼졌다.

“누구냐?”

임여옥은 대경실색하며 수결을 맺었고, 오독도화장으로 전신을 보호했다.

그때 한 줄기 검광이 떨어져 내리며 임여옥의 오독도화장을 꿰뚫고 그 뒤에 있는 이마를 뚫어 그의 목숨을 취해 버렸다.

종신수는 허공에서 천천히 내려오며 퉤 하고 침을 뱉었다.

“도화도니 뭐니 하더니, 나보다 못생겼구먼…….”

당시 청소자는 도화도의 이름으로 그를 모함했다. 사후에 종신수는 진짜 수배서를 확인했기 때문에 임여옥의 얼굴을 알고 있었다.

종신수는 도화도와 무슨 할 말이 있는 것도 아니었기에 그대로 비검으로 머리를 날려 생명을 취했다.

‘빌어먹을 그런 즐거운 일을, 아니, 사람과 신이 모두 분노할 만한 일을 저지르려 하다니. 이 몸도 아직 못 해 본 일을 먼저 하려고?’

종신수는 혼절한 여자 수사들을 한 번 보고는 신경 쓰지 않고 도화공자 임여옥의 몸을 향해 가볍게 손짓했다.

오독도화장 법보와 비단 손수건 법기가 종신수의 손으로 날아왔다.

‘음, 마침 신분을 속여야 했는데 잘되었군. 갑자기 정체를 알 수 없는 결단의 수사가 나타나는 건 아무래도 눈에 띄는 일이니……. 이 사람으로 변장하면 신분에 문제는 없겠어.’

종신수는 손가락을 튕겨 임여옥의 시체를 태워 잿더미로 만들어 버렸다. 그러고는 손에 들린 법보와 법기를 자세히 살펴보았다.

오독도화장은 평범했고, 종신수는 그것을 대충 수습했다. 비단 손수건에서는 규방의 지분 냄새가 났다. 그 위에는 자수로 한 가지 법결이 빼곡하게 적혀 있었다. ≪도화진경(桃花真經)≫.

도화진경의 첫 구절은 이러했다. ‘도화가 송이송이 피니, 행운이 자연스럽게 찾아오는구나!’! 뜻밖에도 운명의 도(道)와 관련된 현묘함을 조금 품고 있었다.

종신수는 한 번에 열 줄씩 읽어 내려갔다. 그러곤 손수건을 품에 집어넣고는 한숨을 내쉬었다.

‘이것…… 또한 평범하군. 최대 결단이 끝이야. 물론 정말 괜찮은 전승을 가진 산수들도 있기는 하지만…….’

이 도법에는 결함이 있었다. 축기와 연기는 상관이 없었지만, 응살의 관문에서 도화살(桃花煞)이 필요하다는 것이 문제였다. 연강에 이르러서는 도화살과 어울리는 강기를 찾을 수 없었기 때문이다. 그렇게 시간이 흘러 한 도화수사가 사도에 빠지게 되었다.

그는 이 세상에서 어울리는 강기를 찾지 못한다면 자신이 직접 하나를 만들면 된다는 생각에 ‘음양강(陰陽罡)’ 비법이라는 것을 창안했다. 그것은 여수사로부터 채음보양을 해서 얻어내는 강기였다. 그렇게 시간이 흘러 역대 도화진경의 전인들은 모두 사도에 빠지게 되었고, 모두가 음적이 되어 버렸다.

‘사실 잘못된 길을 간 것이 맞지. 만약 도화를 근거로 삼아 상고시대의 차운(借運)의 길을 나아갔다면, 평생에 만나는 악운을 전화위복으로 삼고 좋은 운수를 몸에 지닐 수 있었을 것이다. 그러면 얼마나 자유롭게 살아갈 수 있었을까.

음, 하지만 후인들이 추가한 연강법에는 나름 오묘한 부분이 있어. 사도에 빠지긴 했지만 말이야. 마지막 결단의 품질 또한 별것 없군. 하3품 정도야. 다만 그 이름만은 듣기 좋아. ‘음양도운단(陰陽桃運丹)’ 이라니!’

종신수는 그 법문을 손에 넣고 사색에 잠겼다. 천변만화신통으로 이런 하승의 단법을 모방하는 것은 어려운 일이 아니었다.

‘내가 만약 이 신분을 선택한다면, 향후 남황백국에 도화도가 결단에 이르렀다는 소식이 전해지겠지…….’

녹예(綠蕊)는 ‘음’ 하고 신음하며 깨어났다.

그 순간, 그녀는 창백해진 얼굴로 몸을 더듬었다.

하지만 곧 입고 있는 옷에 이상이 없다는 것과 사저가 곁에서 단잠을 자고 있는 것을 보고는 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.

“깨어났군.”

그때 어떤 목소리가 들려왔다.

그녀는 도화도 임여옥이 곁에서 빙그레 웃으며 서 있는 것을 볼 수 있었다. 그는 한 손으로 오독도화장을 가지고 놀고 있었다.

“예쁜아, 잘 들어. 만약 내게 엉망진창으로 당하고 싶은 것이 아니라면, 지금 당장 사문의 진전을 내놔야 할 거다. 태허육법 중 하나를 내놓으면 둘 중에 한 사람을 풀어주고, 둘을 내놓으면 같이 놓아주지…….”

녹예는 조금 전 임여옥에게서 정신이 날아갈 정도로 큰 위협을 느꼈다. 그런데 지금 눈앞에서 그런 소리를 들으니 자신도 모르게 다 털어놓게 되었다.

“태허육법은 저희 사부님만이 진전을 얻으셨습니다. 우리가 그걸 어떻게 알겠습니까?”

종신수는 이 세계에는 의식금제가 없다는 것을 알고 있었다.

그렇기에 대 문파들은 공법이 외부로 누출되는 것을 막기 위해 다른 수단을 사용했다.

바로 오직 연강의 장로나 결단의 진인이 되어야만 태허육법 전부를 전수받을 수 있게 하는 것이다.

녹예 같은 어린 제자들은 그중 하나의 일부분이나 열화시킨 공법을 배울 수 있을 뿐이었다. 그러면 누군가에게 잡혀가 고문을 받는다고 해도 문제없었다.

종신수는 눈을 치켜떴다.

“그럼 너희 두 계집을 살려 두어 뭐 할까? 그냥 죽여서 법술 수련이나 해야겠다!”

종신수는 낄낄거리며 괴소를 지어 보였다. 그 모습에 녹예는 그야말로 정신이 나갈 것 같았다. 왠지 모르지만 기절했다가 깨어나니 도화도가 더욱더 흉악하게 변한 것 같았다.

말끝마다 사람을 죽인다고 하니, 이게 정말 소문에 여색을 좋아한다는 도화도가 맞기는 하는가?

바로 그때, 하늘 위에서 고함이 터져 나왔다.

“이놈, 감히 내 제자들에게 손을 대다니!”

한 줄기 벼락이 종신수가 서 있던 자리에 떨어져 내리며, 근처에 있던 오래된 고목을 터트려 가루로 만들어 버렸다.

아름다운 여인 한 명이 표홀한 모습으로 검광 위에 살포시 내려앉았다. 그러곤 다시 검을 가슴 높이로 들어 올려 종신수를 향해 겨누었다.

그녀는 매우 아름다웠으나, 검미가 사선으로 치켜 올라가 있는 것이 소름 돋는 살기를 품고 있는 것 같았다. 그녀는 결단노조였다!

이곳은 태허문의 산문과 너무 가까웠다. 그런 곳에서 소란을 비웠으니, 결국 대수사 한 명을 불러오게 된 것이다.

녹예는 그 여인을 보더니 크게 기뻐하며 소리쳤다.

“사부님…… 이놈은…… 도화도입니다!”

섬뜩한 살기를 품고 있는 그 여인은 당연하게도 종신수에게 붙잡힌 두 여수사의 사부였다. 그녀는 ‘냉월선자(冷月仙子)’라는 별호를 가진 결단노조였다!

태허문은 남황의 대문파였고, 결단의 수사만 총 열셋이 있었다. 심지어 상품의 금단을 이룬 사람도 있었다!

여기 냉월선자가 수련한 것은 바로 태허육법 중 하나인 ‘태허엄월검결(太虛掩月劍訣)’이었다. 그녀의 금단은 중품이었고, ‘냉월구(冷月鉤)’라는 비검을 정련했다. 그녀의 검은 손속에 사정이 없는 것으로 남황에 이름 높았으며, 그 성정 또한 불과 같았다.

그녀는 어려서부터 키운 두 제자를 자신의 친딸처럼 여겼는데, 지금 그런 제자들이 하마터면 큰일을 당할 뻔한 상황이었기에, 그녀는 차가운 목소리로 소리쳤다.

“임나라의 도화도? 일 검에 죽여 버려야겠구나!”

순간 한 줄기 검광이 날아올랐다. 그 안에는 차가운 달빛을 닮은 비검이 삼사 장에 이르는 맑은 검광을 만들어 냈다. 그 검광은 반원을 닮아 있었고, 매우 기이했다.

태허육법 중 하나인 태허엄월검결은 그 정묘함이 현문정종의 검술에 뒤처지지 않았다. 그 검법에 사용하는 비검은 비구(飛鉤: 끝이 고리처럼 휘어진 검)의 형태를 취하고 있었다. 그래서인지 다른 평범한 검술보다 더욱 기묘하고 괴이한 변화를 보여 주었다.

그 검술과 냉월구비검을 가진 냉월선자는 대정에서도 큰 명성을 떨칠 검선이라 할 수 있었다!

“여기 선자도 아주 미인이구나. 다만 성격이 너무 불같군…….”

종신수는 연기하려면 완벽하게 해야 한다는 주의였다. 그렇기에 입으로 헛소리를 지껄임과 동시에 법력을 일으켰다. 그러자 오독도화장이 자연스럽게 날아올랐고, 오색찬란한 극독의 장기가 되어 펼쳐졌다. 그 안에서 도화, 매화가 송이송이 연달아 피어올랐고, 다섯 가지 독물인 오독의 그림자가 떠올랐다. 반면 종신수는 그 속에 몸을 숨겨 물샐틈없이 자신을 보호했다.

‘음, 이 세계의 법보는 칠요천의 것과 다르군…….’

종신수는 그 법보를 부리며 이 세계에서 법보를 제련하는 방법이 칠요천과 크게 다르다는 것을 느낄 수 있었다.

칠요천은 한 가지 법술이나 신통을 기배에 때려 넣었다. 그렇기 때문에 법기든 법보든 그 공능이 매우 간단했다.

하지만 이 오독도화장에는 은하수처럼 많은 도법 금제가 있고, 그것들이 교묘하게 하나로 조합되어 있었다.

만약 종신수도 ≪도화진경≫을 보지 않았다면, 또 천변만화신통으로 도화도의 수행을 모방하지 않았다면, 이 법보의 여러 가지 묘용을 절대 발휘하지 못했을 것이다.

이 법보는 사람을 가둘 수 있을 뿐만 아니라, 마차처럼 수사를 태우고 비행할 수도 있었다.

심지어 호신법보로도 사용할 수 있었으니, 어떻게 활용할지는 오직 마음에 달려 있었다.

295화. 고수

이들 고선법의 수사들은 다들 법술과 신통을 수련하지만, 대부분은 적과 싸울 때는 법보와 비검을 사용했다.

그것은 아마도 그들의 법술이 비교적 약하기 때문일 것이다.

모든 수사가 신법 수사들과 같이 17본명법술을 갖고, 여러 가지 신통이 있는 신통경에 오를 수 있는 것은 아니었다.

이 세계에서는 결단에 오른 노괴더라도 대부분은 한 가지 신통만 보유했기에 적을 상대할 수법이 빈약했고, 때문에 비검이나 법보로 호신을 하고 적을 상대하게 된 것이다.

냉월선자는 자신의 검광이 오독도화장기를 파고들었음에도 상대방에게 아무런 반응이 없는 것을 보고는 자신도 모르게 경악하더니 소리쳤다.

“내 현문정종의 검기는 요사스러운 기운에 완벽한 상극이다. 그런데 넌 어째서 무사한 것이지?”

만약 지금 이 자리에 있는 사람이 원래 그 쓸모없는 도화공자였다면, 열 명의 임여옥이 있었다 해도 눈앞에 있는 냉엄한 냉월선자의 일 검에 모두 죽음을 면치 못했을 것이다.

하지만 종신수는 달랐다!

잠시 고민하던 종신수는 도화장을 뛰쳐나와 나지막한 목소리로 소리쳤다.

“이 임모는 이미 예전에 결단에 이르렀다!”

그가 일갈을 내지른 순간, 그의 뒤통수에서 도화색 내단이 한 알 떠올랐고, 한 줄기 신통을 뿜어냈다!

그 신통은 대부분의 도화수사들이 결단 후에 낳게 되는 본명신통으로 낙홍빈분(落紅繽紛)이라는 신통이었다!

신통이 펼쳐지자 허공에 밥그릇 크기의 도화 꽃잎들이 어지럽게 휘날리더니 천천히 떨어져 내렸다. 하늘 위는 휘날리며 춤추는 도화 꽃잎으로 가득했고, 그 모습이 참으로 보기 좋았다.

냉월선자는 검화를 만들어 자신의 전신을 보호하며 욕설을 퍼부었다.

“하늘도 무심하시지, 저 음적에게 결단을 허락하시다니!”

“이제 이 몸 또한 결단노조이니, 언젠가는 백수문을 찾아갈 것이다! 그리고 그날의 원한을 갚을 것이다!”

종신수는 겉으로 호방한 기세를 선보이고 있었지만, 내심은 담담했다.

‘투천환일신통의 효력이 다 되어 가는군. 빨리 저 여인을 제압해야겠어. 이대로 시간을 끌다가 다른 태허문의 수사들이 지원을 온다면, 정체가…… 드러날 수도 있을 것 같군!’

투천환일신통은 역용신통으로 항시 발동하는 것이 아니었고, 한번 펼치면 몇 시진 동안 유지가 가능했다. 조금 전, 종신수는 먼저 천변만화신통으로 투천환일신통을 모방해 껍질을 바꾸었다.

그리고 천변만화신통을 회수했다. 하지만 투천환일신통의 효과는 남아 있었기에 임여옥의 외모와 기운을 계속 유지할 수 있었다.

이런 상태에서 다시 천변만화신통으로 낙홍빈분신통을 모방했다.

이렇게 되면 도화도를 가장 잘 아는 백수문의 수사들이 지금 현장에 있었다 해도, 임여옥이 용호교휘를 통해 금단을 응결해 도화노조가 되었다고만 생각할 것이다.

하지만 음양도운단은 단지 하품에 불과했기에 종신수가 냉월선자의 공격을 막아 낸 것만 해도 대단한 능력을 발휘한 것이었다. 만약 거기서 태허문까지 멸문시켜 버리고 다른 수사들이 이상함을 느끼지 않으리라 생각한다면, 그건 수사들의 지능을 모욕하는 것과 다름이 없었다.

거기까지 생각이 미친 종신수는 기다란 한숨을 내쉬었다. 나풀거리며 떨어져 내리는 꽃잎이 하나로 뭉쳐 거대한 손으로 변해 곧바로 냉월선자를 움켜쥐어 갔다. 냉월선자는 두려워하지 않고 검결을 일으켜 그 거대한 손을 베어 버리려 했다.

하지만 다음 순간, 종신수는 아주 짧은 순간 원단의 과위를 방출하고 곧바로 회수했다.

아무런 기척도 없이 생겨난 억압에 냉월선자는 지금까지 자신의 의지에 따라 자유자재로 움직이던 어검신통에 갑자기 문제가 생겼다고만 느꼈다. 마치 법력이 주화입마에 빠진 것처럼, 한순간에 모든 기운이 사라져 버린 것이다.

비록 그것은 찰나의 순간에 불과했지만, 고수들의 투법에서 생사는 바로 그 찰나의 순간에 결정되었다.

한마디로 냉월선자는 엄청난 허점을 드러낸 것이었다. 냉월선자의 냉월구는 도화대수의 손가락에 저 멀리 튕겨 날아가 버렸고, 곧이어 꽃잎으로 만들어진 마수에 붙잡히게 되었다…….

“사부님!”

오독장기에 당한 냉월선자는 순간 자신도 모르게 그대로 혼절해 버렸다.

그렇게 다시 깨어난 냉월선자가 본 것은 자신을 껴안고 슬피 울고 있는 두 제자, 황앵(黃鶯)과 녹예였다.

“이놈!”

냉월선자는 성정이 불같았다. 도화노조 임여옥의 여러 악행을 떠올린 그녀는 마음속에 두려움을 느낌과 동시에 금단을 폭발시켜 목숨을 걸고 다시 싸우려 했다.

하지만 그녀가 아무리 법력을 운용하려 해도 금단은 오색찬란한 금제에 봉인되어 꿈쩍도 하지 않는 것이 아닌가. 냉월선자는 그 모습에 자신도 모르게 크게 낙담했다.

그녀는 눈을 들어 주위를 둘러보았다. 이곳은 어딘지 모를 동굴 안이었다. 지니고 있던 냉월구와 법보낭은 어디로 갔는지 보이지 않았다.

종신수는 임여옥의 모습을 하고는 빙그레 웃는 얼굴로 동굴 입구를 지키고 서 있었다. 그는 냉월구를 들고 이리저리 살피며 호통쳤다.

“냉월선자, 이 몸도 이제 금단을 만들었으니, 여수사의 도움은 더는 필요치 않다. 그러니 네가 만약 내 요구를 하나 들어준다면, 너희를 털끝 하나 건드리지 않고 풀어준다고 맹세하지, 어때?”

“뭘 어쩌려는 거지?”

냉월선자가 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

“소생은 줄곧 현문정종의 정묘한 검결이 부러웠다. 하지만 그것은 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니지…….”

그렇게 종신수가 말을 이어 가려는 순간 냉월선자가 욕설을 퍼부었다.

“악인이 꿈도 야무지구나, 절대 그런 일은 없을 것이다!”

수도지사에게 종문은 하늘보다 높았다. 파문당하고 죽어 버릴 생각을 했다가도, 사문에 어려움이 있다는 이야기를 듣고는 사문을 위해 목숨을 거는 수사들도 적지 않았다.

사문을 배반하면 천하 수사들의 질타를 받았고, 마도종자들조차 그런 자에게 침을 뱉었다. 냉월선자는 죽어도 태허엄월검결을 누설하지 않을 것이다.

“그렇게 단호하게 결론 짓지 말라고. 자신이 아니라 두 제자를 생각해야지……. 내가 비록 재능은 없지만, 마문의 고문술과 신혼에 고통을 주는 방법에 대해서는 정통하다. 난 사실 그렇게까지는 하고 싶지 않아.”

종신수가 빙그레 웃으며 말했다.

“그게 아니면 세 사람을 죽기까지 고문하고, 셋의 시체를 태허문의 산문에 걸어 놓고 치욕을 주는 것도 사실 그리 어려운 일은 아니고 말이야…….”

그러면서 몇 가지 악독한 생각을 알려 주었다. 그 이야기를 들은 냉월선자의 이마에 식은땀이 잔뜩 맺혔다. 그야말로 당장이라도 눈물을 흘릴 것 같은 모습이었다.

‘내 명이 참으로 고약하구나. 어쩌다가 이런 살성과 마주쳤단 말인가?’

냉월선자는 옆에 있는 두 제자를 바라보았고, 마음이 약해졌다.

그 모습에 종신수는 문득 짜증이 일었다.

‘법결 하나하나 이런 식으로 알아내는 건 너무 귀찮은 일이야……. 다른 방법을 생각해 보아야겠군.

태허문은 거대문파잖아, 한때 정말 대단했다지. 그런 곳이니 어떤 비장의 한 수를 숨기고 있을지 모르는 일이야. 어쨌든 대정에서 온 문파이니 말이야. 안정적으로 가자고, 만약 이대로 쳐들어갔다가 제대로 걸린다면 얼마나 당황스럽겠어.’

* * *

며칠이 지났다. 냉월선자는 어쩔 수 없이 굴복했고, 태허문의 도법을 불었다.

태허육법은 각각 태허연보결(太虛煉寶訣), 태허엄월검결(太虛掩月劍訣), 태허대도경(太虛大道經), 운룡구변(雲龍九變), 태허상생유무둔공진도(太虛相生有無遁空陣圖), 그리고 마지막으로 태음진해(太陰真解)였다.

그중 태허대도경은 상고시대로부터 전해진 근본도법이었다.

냉월선자는…… 정말로 그에 대해서 아는 것이 없었다.

그녀는 태음진해를 배워 달빛의 힘으로 수련을 했고, 투법으로는 태허엄월검결을 익혔다.

그녀는 이제 그것들을 모두 고분고분 알려 주었다.

“사실대로 알려 주어 고맙습니다, 냉월선자. 며칠만 기다리세요. 동굴 안에 음식과 식수를 남겨 놓았습니다. 그리고 며칠만 지나면 이곳의 금제가 열릴 겁니다.

선자께서는 안심하십시오. 만약 세 분에게 불순한 짓을 한다면, 나 도화공자 임여옥은 편히 죽지 못할 것이라 맹세합니다!”

말을 마친 종신수는 감사를 표하고는 한 줄기 둔광이 되어 태허문으로 날아갔다.

‘하나하나 잡아서 물어보는 건 너무 번거롭군. 심지어 거짓말을 하지 않는다는 보장도 없고 말이야.

천지가 파괴되는 것을 방지하기 위해, 또 이 세계의 평안을 유지하기 위해, 더는 살업을 늘리고 싶지 않군. 그러면 나 스스로 좀 더 희생하는 수밖에 없겠어…….’

* * *

며칠이 지나갔다.

냉월선자는 드디어 두 제자를 데리고 동굴에서 빠져나올 수 있었다. 하지만 곧 어떤 소식을 듣고는 입을 쩍 벌리고 경악할 수밖에 없었다.

냉월선자가 태허문의 장교를 습격하고 여섯 부로 나뉜 태허정법을 훔쳐 도망쳤다는 것이다!

가슴이 터지도록 억울해진 냉월선자는 어떻게 해명해야 할지 눈앞이 캄캄했다.

그때 종신수는 원래 모습으로 돌아가 현해문으로 향하고 있었다.

종신수는 고의로 최근 며칠의 일을 생각하지 않으려고 했다. 조금…… 민망했기 때문이다!

‘비록 그 과정은 조금 치욕스러웠지만, 결국은 평화롭게 해결할 수 있었다. 누군가를 더 죽이지 않고 태허육법을 손에 넣었고, 상고시대의 비밀을 상당수 끄집어냈다. 또 단번에 수백 점의 천수점을 벌었으니 손해는 아니었다…….’

단지 천수 시스템에 [여장쇼]라는 업적이 생겨난 것을 보고, 그는 내심 조금 민망할 수밖에 없었다.

‘이건 진짜 흑역사로군. 하지만 냉월선자를 비롯한 그들 세 사람은 단지 도화공자 임여옥의 짓이라고만 생각하겠지. 진범은 하늘과 땅, 그리고 나와 시스템만 알고 있어…….

일단 지금 당장은 하늘과 땅을…… 죽이지는 못하고, 나도 스스로를 죽이지 못해. 그러니까 지금 당장 가장 중요한 것은 천수 시스템을 죽여 버리는 것이로군!’

종신수는 그렇게 쓸데없는 생각을 하고는 얼굴을 한 번 문질렀다. 이어 그는 한숨을 내쉬고는 곧 태허육법을 살펴보기 시작했다.

육법에서 태허연보결은 법보를 정련하는 수법이었다.

그 구상이 오묘한 부분이 있었지만, 딱히 특별한 것은 아니었다. 종신수가 정말 중요시 생각한 것은 거기에 기록되어 있는 상고령보(上古靈寶)에 관한 설명이었다.

반면 운룡구변은 방향 전환이 극한에 이른 일종의 둔법이었다. 검광과 같이 펼치면 눈 깜짝할 사이에 방향을 아홉 번 전환할 수 있는 남황제일의 둔법으로 명성이 높았다.

태허엄월검결은 이미 그전에 손에 넣은 것으로, 그저 정교하고 오묘한 검법일 뿐이었다.

그리고 태허상생유무둔공진도는 태허문의 진산진법의 배치 방법이었다. 이제 진도를 도둑맞았으니, 태허문은 호산대진을 제대로 수정해야 할 것이다. 물론 그런다고 효과가 있다고 장담할 수는 없는 일이었다.

그리고 태음진해는 나름 태허문의 지고한 법문으로 천변이 일어난 후에 창안한 신법인 것 같았다.

하지만 그것으로는 결단을 이루는 것이 고작이었으며, ‘태음원단(太陰元丹)’이라는 상3품의 금단을 만드는 것이 한계였다!

마지막 태허대도경, 종신수의 진짜 목표는 바로 그것이었다.

‘태허문에 상고시대의 전승이 있다고 하더니 정말이었군. 이 도서의 내용은 완전해. 축기부터 금단까지, 뒤이어 금단구전부터 원신에 이르기까지 모두 자세하게 설명되어 있어……. 심지어 원신의 수행과 그 후의 경지에 대해서도 언급이 있군.’

그리고 종신수는 바로 그것을 통해서, 이 세계는 고선법이 크게 번창한 세계라는 것을 다시 한번 확인할 수 있었다.

고선법에서는 원신 이후에 법신의 경지라는 것이 없었고, 곧바로 득도하여 선인이 되는 증도성선(證道成仙)의 단계로 넘어갔다…….

선인에 대한 묘사 또한 매우 상세했다. 선인은 다섯 등급이 있었는데, 각각 천(天), 지(地), 인(人), 신(神), 귀(鬼)라 했다…….

시해선은?

신법의 선인은 오선품계에 들어가지 않았다.

그리고 이러한 내용은 대부분이 종신수가 태허문의 노조에게서 끄집어낸 내용이었다.

종신수는 문득 깊이 침음했다.

‘고선법이 좋기는 하지만 예전에 단절되었어. 원신조차 이루지 못하고 있으니……. 하지만 선인에 관한 이야기는 참으로 자세하군. 시해선의 위격은 아마도 오선과 같거나 그 아래의 위치일까?

하지만 상관없지……. 선인의 품계는 높일 수 있으니 말이야. 일단 시해선을 이루고, 다시 귀, 신, 인, 지, 천으로 경지를 높여 가면 그만이지……. 그런데 천선이 된 후에는 그 위에 다른 경지는 없는 것일까?’

296화. 채기법(采氣法)

현해문.

뒷산.

산세가 높고 험준하여 수많은 봉우리가 경쟁하는 곳.

전공장로 현영(玄英)은 청석 위에 가부좌를 틀고 앉아 새롭게 입문한 제자들에게 연기의 법문을 전수하고 있었다.

주령아, 주룡아, 유호근 세 장문인의 학생 또한 그 사이에 섞여 있었다.

종신수는 그들을 학생으로 받아들였다. 하지만 그는 직접 가르치지 않고 다른 사람에게 책임을 떠넘겼다. 사실 이런 기초지식은 다른 사람이 가르쳐도 상관이 없는 것이기는 했다.

주령아는 그 사이에서 분해하기도 했고, 속상해하기도 했다.

‘제자들을 친생(親生)과 야생(野生)으로 나누어 차별한다는 이야기는 들어 보았지만, 학생조차도 야생이 있을 줄 몰랐네.’

그들을 이렇듯 방목하니, 사실상 대우는 평범한 제자들과 별 차이가 없었다.

그때 현영은 여전히 쉬지 않고 입을 움직이고 있었다.

“본문의 연기심법은 ≪현해비전≫으로부터 나온 것으로, 남황에서 으뜸가는 법문 중 하나이다. 연기가 구중에 달하면 한 줄기 살기를 취해 그것을 법력에 녹여 넣어야 하며, 그것을 바로 응살구중이라 한다. 그 후로 연강구중 원만에 도달하면 용호교휘를 시도해 완벽한 무루금단(無漏金丹)을 만들어 낼 수 있다…….

그리고 여기 강살지기는 심법과 상합(相合) 해야 한다. 그렇지 않으면 성취를 이루기 어렵지……. 그리고 살기에 관해서는 너희가 걱정하지 않아도 된다. 본문은 세 곳의 북명해안(北冥海眼)을 개척했고, 그곳에서 나오는 북명진살은 나름 풍족하다 할 수 있다……. 너희 중 연기구중에 가장 먼저 도달한 자에게 본 장로가 살기 한 가닥을 상으로 주마.”

이 또한 줄곧 이어진 현해문의 관습이었다. 그는 아래에서 좋다고 소리치는 애송이들을 보며 득의양양한 얼굴을 지어 보였다.

바로 그때, 한 줄기 검광이 내려왔고 그 안에서 종신수가 모습을 드러냈다.

“노조시여!”

현영은 감히 태만하지 못하고 다급히 청석에서 내려와 제자들을 이끌고 예를 올렸다.

“음…….”

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 주위를 가볍게 한 번 살펴보았다. 그중에 방목하고 있는 세 학생이 있는 것을 보고 문득 고개를 끄덕이더니 큰 소리로 말했다.

“강기와 살기의 품질은 향후 결단의 확률에 크나큰 영향을 미치지. 그렇기에 그것은 참으로 중요하다. 북명진살과 구천한강은 가장 최악의 조합으로 아무리 운이 좋아도 만들어 낼 수 있는 것은 7품 금단이 고작이다…….”

그 말에 현영의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 그의 조합이 바로 그것이었기 때문이다. 하지만 종신수는 신경도 쓰지 않고 웃으며 말했다.

“본 노조가 오늘 너희에게 채기법문(采氣法門)을 하나 알려 주마. 너희는 이것을 통해 천지원기에서 적합한 강살지기를 제련해 낼 수 있음이다……. 천지원기란 만기의 조종이기에, 그 어떤 선천과 후천의 강살지기로도 변할 수 있다…….”

이 세계의 수사들은 이 법문에 대해서 알지 못하는 것 같았다.

종신수 또한 대량의 경서를 수집하고 나서야 ‘채기법’이란 신법 고유의 수법이라는 것을 발견할 수 있었다.

다만 칠요천의 신법에서 강살경이란 걸핏하면 17가닥의 강살지기를 필요로 하므로, 그것들을 하나하나 모두 수련하려면 수백 년의 수명이 있어도 부족할 것처럼 느껴졌다.

하지만 채기법은 확실히 특별한 부분이 있는 법문이었다. 천변만화신통에 필요로 하는 강살지기는 세상에 아직 존재하지 않는 물건이었다. 그럼에도 인내심만 있다면 천지원기 속에서 천천히 제련해 낼 수 있었다. 물론 유독 어렵고 기나긴 시간이 필요하지만 말이다.

그리고 그렇게 고법과 신법을 비교해 보던 종신수는 문득 채기법으로 고선법을 수련하는 것이 더 어울린다는 것을 깨달았다.

응살과 연강의 수사들은 오직 한 가닥의 살기와 한 가닥의 강기만 있으면 충분했기 때문이었다.

설사 수십 년의 고련으로 겨우 한 가닥을 응결해 낼 수 있다지만, 그게 뭐 어떻단 말인가?

그렇게 두 가닥의 강살지기를 만들어 내는 시간이라고는 길어 봐야 100년이었다. 그로써 최상의 강살지기 조합을 만들어 낼 수 있다!

그것을 근간으로 금단을 돌파하면, 결단의 확률과 금단의 품계를 높일 수 있다.

‘하품 금단은 외도원신법을 시험할 때 실패 확률이 너무 높아…….

본 노조가 이 세계의 수도체계를 개선해 주지.’

이런 기초의 법문은 일단 퍼져 나가면, 반드시 이 세계의 구조를 철저하게 바꾸어 버릴 터였다.

사실 그것이 바로 종신수의 목적이었다.

금단수사가 많다는 것은 실험 표본이 더 많다는 것을 의미했다.

어차피 금단수사가 아무리 많아도 종신수에게는 아무런 위협도 되지 않았다.

그렇기에 종신수는 이 법문에 의식금제 같은 것을 심지 않을 생각이었다. 물론 나중에 신법을 기반으로 개선한 원신법에는 금제를 심어 퍼져 나가지 않게 할 것이다.

종신수는 그렇게 사색하며 도를 설파해 나갔다.

그는 ≪현해비전≫을 예로 들어 그것에 가장 적합한 두 종류의 강살지기를 어떻게 채집하는지 강론했다. 그것은 각각 명고빙백진수살(冥古冰魄真水煞)과 구소주광현영강(九霄宙光玄英罡)이었다!

다른 제자들은 어리둥절해 했지만, 현영 장로는 이야기를 들을수록 크게 경악했다.

“명고빙백진수살은 이미 이 세계에서 찾을 수 없는 것이 아닙니까? 상고시대, 구천한광진수(九天寒光眞水)의 가장 깊은 곳에 아주 조금 태어난다고 했습니다……. 또 구소주광현영강기는…… 들어 본 적도 없습니다. 하지만 그 이름만 들어도 저와 큰 인연이 있다는 것을 알 수 있군요. 그 두 가닥 강살지기는 품질은 극히 뛰어나고, 본문의 심법과 그야말로 정말 잘 어울리겠습니다…….”

여기까지 생각이 미친 현영은 그대로 눈물을 흘렸다.

“노조를 좀 더 일찍 만나지 못한 것이 한스럽습니다. 만약 제가 젊었을 때 이처럼 오묘한 법문을 접할 수 있었다면, 이미 금단을 이루었을 것입니다……. 그것도 최소한 중품 이상의 금단을 말입니다! 엉엉……. 정말로 한스럽습니다!”

연강기에 오른 대수사의 우는 모습을 목격한 제자들은 지금 종신수의 입에서 흘러나오는 법문의 진귀함을 모를 수가 없었다. 그래서 그 즉시 집중해 마음에 깊게 새기기 시작했다.

점차 산봉우리에 모여드는 제자들이 갈수록 많아졌고, 그중에는 응살기의 내문제자들도 적지 않았다.

일부는 가슴이 뜨거워지며 말했다.

“강살지기가 결단에 큰 영향을 끼친다는 것은 알고 있었지……. 내가 가진 북명진살의 품질은 평범해. 차라리…… 수행을 폐해 버리고 다시 수행하는 게 좋겠군. 그러면 향후 더 상승의 공과를 얻을 수 있을 테니까 말이야!”

폐공 후 다시 수행하는 것은 어쩔 수 없이 근간에 손실을 볼 수밖에 없었다. 하지만 수행이 극히 높은 선배의 도움을 받아 공력을 해소한다면, 그 손실을 최소한으로 줄일 수 있었다.

응살기의 제자들은 아직 젊었기에 수십 년의 고련을 통해 다시 단단한 근간을 만드는 것도 괜찮은 선택이었다.

하지만 현영은 이제 남은 수명이 얼마 남지 않은 상태였다. 이대로 공력을 흩어 버리면 어쩌면 그대로 수명이 다해 죽어 버릴지도 몰랐다. 때문에 머리를 감싸 쥐고 울부짖을 수밖에 없었다.

하지만 그보다 더 많은 제자가 크게 기뻐했다.

지금 종신수의 강론은 그들에게 하늘로 통하는 도의 길을 열어 준 것과 다름이 없었다. 최소한 금단을 응결할 가능성은 크게 증가했다.

이 세계의 수사들은 원래부터 원신을 돌파할 생각이 없었다. 금단만 되어도 한 지역의 노조로 행세할 수 있었다!

그렇기에 다들 크게 고조되었다.

설사 폐공을 할 생각이 없는 응살기의 제자들조차도 나름의 계획을 세우고 있었다. 비록 살기는 평범한 것을 취했지만, 만약 가장 적합한 천강지기를 수련할 수 있다면 결단의 확률을 최소 1할 이상 높일 수 있기 때문이다.

“장문인의 천품이 참으로 놀랍습니다. 이런 묘법을 창안하시다니, 그야말로 공덕이 무량합니다.”

얼마 지나지 않아 대총관 청석선사도 찾아왔다. 그는 엄숙한 얼굴로 주위를 둘러보며 소리쳤다.

“지금 들은 비법은 본문의 최고기밀로 취급될 것이니, 만약 이를 외부에 누설하는 자가 있다면 죽음을 면치 못할 것이다!”

청석선사는 신수노조가 너무 마음대로 행사하고 있다고 생각했다.

이런 대단한 묘법은 진전제자에게만 전해야지, 어떻게 이처럼 모든 사람에게 공개할 수 있단 말인가?

그는 종신수가 공법을 전파하려고 일부러 이러했다는 것을 알지 못했다.

그렇게 이 법문이 널리 퍼져 나간다면, 남황의 결단 수사만 해도 몇 배는 많아질 것이 분명했다. 그렇게 자연적인 실험실의 초기 형태가 만들어지는 것이다.

대정 쪽은?

남황의 땅은 폐쇄적이고, 또 대정과 십만대산을 사이에 두고 있다 할 정도로 멀리 떨어져 있었다. 그 사이에 얼마나 많은 어려움과 장애물이 있을지 모른다. 그러니 이 법문이 거기까지 전해지려면 얼마나 오랜 시간이 지나야 할지 알 수 없다.

* * *

종신수는 한 동부 안에 누워 있었다.

바닥에 옥이 깔려 있었고 야명주로 장식을 하는 등 극히 호화스러웠다.

주령아는 욱일상행 출신으로 그 부귀함이 평범한 왕족과 비교해도 밀리지 않았다. 그런 그녀조차도 동부를 보고 깜짝 놀랐다.

지금 그녀는 동생, 그리고 유오근과 같이 순종적인 모습으로 종신수를 노사라고 부르며 절을 올렸다.

“됐다……. 다들 일어나라.”

종신수는 손을 내저었다. 그러고는 영천(靈泉) 속에서 ‘천일취(千日醉)’를 한 잔 꺼내 그대로 들이켰다.

이 동부는 현해문에서 가장 좋은 곳으로, 천지원기가 극히 충만할 뿐만 아니라 여러 가지 기술이 적용된 곳이었다.

특별히 외부에서 동부 안으로 끌어들인 영천이 팔보련화지(八寶蓮花池)로 모였다가 다시 구불구불한 경로를 지나 흘러나갔다.

종신수가 맛보고 싶은 물건이 있을 때마다, 동자동녀가 상류에서 쟁반을 놓아 영천을 통해 동부로 흘러들게 했다. 특히 미주(美酒)가 가득 들어 있는 술잔이 끊이지 않고 들어왔는데, 그 모습이 마치 회전초밥 같았다. 유상곡수(流觴曲水)라고 불리는 그것을 본 주령아는 넋이 나가 버렸다.

‘집사로 보면 청석은 그야말로 인재로군, 단지 과거 승려를 한 적이 있어서인지 취향이 고리타분해……. 나중에 저 팔보련화지를 다른 양식으로 바꾸라고 해야겠군…….’

종신수는 대충 상반신을 일으켜 앉았다. 취기가 살짝 도는 묘한 기분이 매우 좋고 자유로웠다.

원단종사는 원래부터 500년의 수명을 가졌다. 하지만 종신수가 가진 영격은 남달랐다. [장생자]와 [비승자]의 일부 오묘함을 품고 있어 수명이 폭증해 최소 1000년의 수명을 가지게 되었다. 지금 종신수의 신체 나이는 서른에 불과했으니, 시간은 그야말로 넘쳐난다고 할 수 있었다.

그렇게 이 세계에서 드물게 여유로운 휴식을 취하게 된 것이다.

‘가끔은 정말 이 세계에서 수백 년을 지낸 후에 돌아가고 싶은 생각이야. 그렇게 되면 칠요천의 수많은 혼란도 진정되었겠지?

다만 두 세계 사이의 시간 흐름이 다른지 어떤지를 알 수가 없군…….

하지만…… 어찌 보면 난세야말로 큰 이득을 얻을 수 있는 기회인데 말이지. 조금 불만스러워…….

일단 이 세계에서 얻을 수 있는 이득을 다 취한 후에 생각할 일이야. 원신의 경지를 얻어야 주세계에서 뭔가를 할 수 있으니 말이야…….’

종신수는 최소한 원신을 돌파한 후에 칠요천의 일을 다시 고민하기로 했다.

칠요천에서 시해선은 속세에 모습을 드러내지 않았고 법신은 나서지 않으니, 원신이야말로 정점이라 할 수 있었다.

저번처럼 태상용호종의 원신이 쫄아서 도망치기는 했지만, 어쨌든 오련마군의 손에서 무사히 도망치지 않았는가!

종신수는 만약 자신이 원신을 이루면, 법신을 이기지는 못해도 그를 따라 도망은 칠 수 있으리라 생각했다.

그것이 바로 영향력을 발휘할 수 있는 자본이며 자신감이었다.

297화. 소요각(逍遙閣)

‘이 세계의 고선법은 나쁘지 않아. 하지만 이미 구식이지. 뭔가 성취를 이루고자 한다면, 주세계의 고급 자원을 간과할 수 없어…….’

종신수는 잠시 넋을 놓았다. 방목 당하는 학생들은 한쪽에 엄숙한 모습으로 고개를 숙이고 서 있었다. 꽤나 성실한 모습이었다.

종신수는 그 모습이 나름 만족스러웠는지 천천히 말했다.

“너희 셋 이리 와 보아라!”

주령아를 선두로 세 사람이 앞으로 나왔다. 종신수는 곧 손가락을 들어 세 사람의 이마를 살짝 찍었다. 그 순간 세 사람의 머릿속에 한 편의 법결이 떠올랐다.

주령아가 얻은 것은 태음진해였다.

반면 유오근과 주룡아가 얻은 것은 태허대도경 중 결단편까지의 내용이었다.

“현해문의 공법은 조금 조잡하지. 너희는 그것을 수련하지 말고 내가 전수해준 법문에 집중해라. 거기에 채기결을 조합하여 극상품의 강살지기를 응축한다면, 향후 상품의 금단을 만들어 낼 수 있을 것이다. 1품의 금단을 만들어 내는 것도 기대할 만하지…….

그리고, 외부인 앞에서 너희들의 공법이 무엇인지는 드러내지 말아야 할 것이다…….”

어쨌든 그 공법들은 장물이었다.

비록 태허문에 속사정에 대해서 모두 알게 되었고, 그들이 종신수를 죽이기 위해 몰려온다 해도 두렵지 않았다.

하지만 그렇게 된다면, 자신이 했던 일들이 다른 사람에게 폭로되어 버린다!

“명을 받듭니다!”

주령아를 비롯한 세 사람이 순종하며 대답했다.

종신수는 겨우 중하품의 금단으로 외도원신법을 실험하는 것은 위험이 크다는 생각이 들었다.

그렇기에 그는 상품의 금단을 몇 명 키우기로 했다. 어쩌면 그로 인해 성공률이 조금은 상승할지도 모를 일이었다.

어쨌든 원신을 돌파하는 것은 정말로 어렵지 않은가?

고선법은 말할 것도 없고, 신법이라도 열 명의 수사 중에 아홉이 죽어 나가는 것이 정상이었다. 아마도 남은 하나는 대략 주화입마에 들게 될 것이고 말이다.

‘내 외도원신법은 아마도 조금은 더 이로운 법문이니 어쩌면 조금은 덜 죽지 않을까?

하지만 남황의 모든 결단노사를 합쳐도 좀 부족한 느낌이군……. 그러니 채기법을 외부에 전하고, 동시에 학생들을 키워야겠어……. 이렇게 한 100년 정도 지나면 쓸 만해 지겠군.’

학생들을 돌려보낸 종신수는 내심 고민했다. 사실, 종신수는 학생들에게 법보 같은 것들을 하사해 호방함을 보여 주어야 할 것 같았다.

하지만…… 지금 종신수가 가진 건 독룡검 한 자루뿐이었다.

오독도화장, 냉월구 같은 것들은 다 장물이었다!

그렇게 진짜로 내놓을 만한 것들이 없었기 때문에, 그냥 주지 않기로 했다.

‘이번이 지나면 대정을 한번 다녀와야겠군.’

현해문에는 씨앗을 심어 놓았으니, 이제는 뿌리를 내리고 발아하는 것만 기다리면 된다. 종신수는 그사이에 이 세계의 진정한 수행계 성지인 대정을 향할 준비를 하고 있었다!

‘아직은 자중해야 해, 아직 날뛰면 안 돼…….’

종신수는 태허연보결을 펼쳐 각종 법보, 법기의 정련 부분을 살피며 사색에 잠겼다.

고선법에서는 법보와 법기를 정련하는 형태가 지금과 크게 다른 것 같았다.

기본적으로 각 문파와 종문마다 각기 다른 수법을 가지고 있었다.

예를 들어 태허연보결에는 ‘태허여의련보대주(太虛如意煉寶大咒)’라는 것이 있는데 법력으로 그 주문을 삼만육천 번 외우고, 그를 통해서 법기에 태허련보신금(太虛煉寶神禁)이라는 것을 제련하는 것이다.

고선법에서 법보와 법기는 금제의 많고 적음으로 구별했다.

36중 금제 이하는 모두 법기로 보았다. 법보는 최대 108중 금제를 품을 수 있었는데 그런 것은 대원만 법보라 했다.

그것보다 상위의 법보는 진령을 낳을 수 있으며 위력이 단번에 폭증했다.

그 수준에 오른 것은 더 이상 법보라고 부르지 않고 상고령보라고 불렀다!

전설에 따르면, 천변의 난이 있고 난 뒤 원신의 수사만 사라진 것이 아니라 그러한 상고령보 또한 대부분 유실되었다고 했다. 그 후로 어느 종문에서 상고령보를 연성했다는 이야기조차 더이상 들리지 않았다.

유일하게 상고시대로부터 전해져 내려오는 것들만 몇 개 남아 있었다. 그것은 하나같이 대정에서 군림하는 종문들이 보유하고 있었는데, 그것은 그들이 가진 비장의 물건이자 산문의 운명을 좌우할 수 있는 물건이 되었다.

만약 태허문에 상고령보가 있어 운명을 억누를 수 있었다면, 남황과 같은 촌구석으로 밀려나 하루하루 연명하는 삶을 살지도 않았을 것이다.

‘상고령보의 위력에 대해서는 태허문도 아는 것이 별로 없었어. 그저 그 위력이 원신과 비슷하다는 이야기를 들어 보았을 뿐이지……. 상고령보에서 태어난 영성은 그 지능이 수사에 미치지 못하는 반면 성질머리는 아주 별로라지…….

어쨌든 원신 수사만이 상고령보를 확실하게 연화할 수 있고 금단수사는 상고령보를 완벽히 사용할 수 없으니, 어쩌면 문파의 어르신처럼 봉양하고 있을지도 모르겠군…….

그렇기에 종문을 보호하는 용도로는 그나마 쓸모가 있지만, 그것을 투법에 사용한다는 것은 대포로 모기를 잡으려는 것과 같이 멍청한 짓이야……. 환단에 이른 노괴들조차도 상고령보의 능력을 충분히 발휘할 수 없지. 그건 마치 아이가 망치를 휘두르면 오히려 자신이 다치는 것과 같은 이치야…….

하지만…… 나도 지금은 그 상고령보를 완벽하게 사용하기 어려울 것 같다는 생각이 들어…….

더군다나, 칠전이나 팔전에 이른 환단의 노괴들은 아마도 대략 나와 비슷한 수준에 이르렀을 거야. 그런 자들의 손에 상고령보가 들려 있다면, 나는 그 앞에서 도망치는 것 말고는 할 수 있는 게 없을 거야…….’

* * *

대정은 남황의 북쪽에 있었고, 그 국토의 광활함이 불가사의할 지경에 이르렀다.

또 남황과의 사이에는 십만대산과 불모의 땅이 자리하고 있었다. 그 안에는 무수히 많은 험지가 있고, 각종 독물과 요수들이 있었다…….

수사라 하더라도 실수로 그 안에 들어서면 육신은 물론이고 혼백조차도 소멸을 면치 못했다. 결단의 노조가 되어서 수년을 쉬지 않고 비행해야만 가로지를 수 있는 머나먼 거리였다.

그렇기에 대정과 남황 간의 교류는 매우 드물었다.

지금, 그 십만대산 위로 한 가닥 빛줄기가 지나가고 있었다.

자세히 보면 그것은 구중천 위를 비행하는 ‘소요각(逍遙閣)’이라는 이름의 신선이 거할 것 같은 궁궐이었다. 그것은 비둔에 특화된 법보였다.

그 둔광은…… 평범했다. 장거리 비행에 적합한 것으로 체력과 법력을 절약할 수 있었고, 어느 정도 방어 능력을 가진 법보에 불과했다.

그것은 종신수가 현해문의 보고에서 꺼내온 것이었는데, 총 42중 금제가 있어, 37중 금제를 가진 오독도화장보다 조금 더 뛰어난 법보라 할 수 있었다. 하지만 지금 그 법보는 종신수의 법력에 힘입어 본래보다 열 배 이상의 속도로 움직이고 있었다.

원단급 법력은 원래부터 금단의 법력과 질적으로 달랐다.

상품의 금단이거나, 육전 이상의 환단 수사 정도는 되어야 원단과 비교할 수 있었다.

소요각은 상당히 거대했다. 그곳은 마치 신선의 거주지 같았다. 그 안에 연무장, 강연대, 폐관실 등 건축물이 있었으니, 작은 문파를 다 넣을 수 있다고 해도 과언이 아니었다.

종신수는 그 안에서도 가장 높은 벽해조생청우루(碧海潮生聽雨樓) 안에서 찻잎을 끓이며 지금 자신이 가진 것을 가늠해 보고 있었다.

이번에 밖으로 나온 종신수의 주머니는 정말이지 홀쭉했다. 현해문에도 소요각이라는 법보 말고는 딱히 괜찮은 물건이 없었다.

그 외에 오독도화장 하나와 냉월구 한 자루를 가지고 있었다. 그 비검은 형태와 재질이 모두 상당히 뛰어났고 검광은 투명했으니, 50중 금제를 뛰어넘는 법보와 비교할 만했다.

사실 비검은 아무리 안 좋은 것도 법보와 비견되었으며, 하나같이 36중 금제 이상을 품고 있었다. 그렇지 않으면 비검이라고 부를 수 없었고 장검 모양의 법기라고 불러야 했다.

마지막으로 살펴본 것은 종신수의 독룡검이었다. 그것은 원래부터 고법으로 제련했던 것으로, 종신수가 신법으로 1품의 대파멸마검신통을 녹여 낸 상태였다. 그것은 지금 종신수가 가진 가장 강력한 법보였다.

환산을 해 보자면, 최소한 100중 금제 이상으로 대원만 법보와 비견되는 물건이었다.

‘사실…… 내 진정한 도행은 여덟 개의 신통에 있지……. 하지만 이 세계의 사람들은 다들 검을 쓰길 좋아해. 비검을 가장 고급스럽고 품위 있는 것이라고 생각하지. 로마에 가면 로마법을 따르라는 말이 있으니, 독룡검을 들고 검선인 척이나 해 볼까!’

비록 십만대산이 결단노조조차도 조심해야 할 정도로 위험하고, 가끔은 대놓고 비행하지도 못하고 지상에서 걸어 움직여 위험지역을 피해야 하기도 했다.

하지만 종신수가 그런 것을 두려워할 리 있겠는가?

소요각은 대놓고 중간을 가로질렀다. 거리를 계산해 보면, 석 달이면 대정에 도착할 수 있을 듯했다.

그때 전방에 돌연 먹구름이 나타났다.

그것은 무수히 많은 철우요조(鐵羽妖鳥)가 뭉쳐 있는 것이었다. 비록 대부분이 응살과 연강 등급에 불과했지만, 한 마리 결단 등급의 늙은 요조의 지휘 아래 부근 천 개의 심산유곡을 차지하고 있는 패자였다.

한 가닥 빛줄기가 엄청난 속도로 그들 사이를 스쳐 지나갔다. 그 기운이 금조(禽鳥) 요수의 기운이 아닌 수사의 기운인 것을 감지한 요조들은 돌연 날카로운 비명을 지르며 빛줄기를 포위하기 시작했다.

하늘과 땅을 뒤덮은 새들은 거대한 먹구름을 형성하며 하늘의 해를 가렸다.

“까악까악!”

수많은 새들의 울음소리가 하나로 모여 고막을 찔렀고, 무수히 많은 바람의 칼날, 우박, 불길 같은 천부요술(天賦妖術: 태생적으로 가지고 태어나는 요술)이 빛줄기를 향해 떨어져 내렸다.

종신수는 공격을 피하지 않았다. 거대한 소요각 주위로 금법 한 층이 덧씌워졌다. 그 금법은 파도의 철썩이는 소리를 품고 있었다.

방금 종신수가 펼친 것은 현해문의 벽해조생대주(碧海潮生大咒)였다. 그것 또한 일종의 연보수법이었지만, 태허연보결보다 훨씬 조잡한 수법으로 대원만의 법보를 제련해 낼 수 없었고, 50중 금제 이상의 법보를 만들어 낼 수 없었다.

하지만 지금 종신수의 법력에 힘입어 푸른빛이 한 꺼풀 나타났다. 그것은 마치 푸르른 바다처럼 소요각을 휘감았으며, 그 위로 파도가 층층이 생겨나 밖으로 퍼져 나갔다.

퍽퍽!

하늘을 비행하는 거대한 누각이 그대로 요조의 대군과 부딪쳤다.

수많은 요조들이 소요각을 둘러싼 금제의 광휘에 부딪혀 혈육의 가루가 되었고, 하늘 위로 수많은 깃털이 마치 거대한 비처럼 쏟아져 내렸다.

쾅!

결국 검은 구름에서 뛰쳐나온 소요각은 요조들을 저 멀리 따돌리며 멀어져 갔다.

운이 좋은 요조들은 소요각과 부딪혀 터져 나가지는 않았지만, 단지 스쳐 지나간 것만으로 일부는 깃털이 절반은 사라져 있었고, 일부는 머리털이 모두 떨어져 나가 있었고, 또 일부는 꼬리털이 모두 사라져 있었다.

그야말로 바람이 불자 낙엽이 우수수 떨어진 것 같은 모습이었다……. 요조들은 어이없는 얼굴로 서로를 돌아보았고 내심 살아남은 것에 기뻐했다.

하지만 그 행동은 요조의 조종(祖宗), 결단 대요괴의 신경을 건드렸다.

평범한 요조는 소요각의 속도를 따라잡을 수 없었다. 그렇기에 부딪혀 죽을 놈들은 죽고, 다칠 놈들은 다친 후에는 뒤로 밀려나 꽥꽥 소리만 지르는 것이 다였다.

하지만 요조의 조종이자 결단 대요괴는 상고시대의 혈맥을 얼마쯤 이어받은 변종이었다. 과거 우연히 천재지보를 섭취하고 용호교휘를 이루어 요단을 만들어 낸 대요괴였다.

이들 요조집단의 조종으로서 자신의 자손들이 처참하게 죽어 가는 것을 보고 어찌 참을 수 있을까?

그놈은 집단을 벗어나 곧바로 소요각을 뒤쫓았다.

그놈은 결단에 이른 대요괴였고, 날짐승이기까지 했다. 태생적으로 비행하는 것이 특기였고, 결단을 이룬 후에는 요단에서 벽력연화둔법(霹靂煙火遁法)이라는 비둔류 신통을 하나 깨우치기까지 했다!

요조가 괴성을 내지르며 날개를 펄럭이자 양 날개 위로 천둥벼락이 생겨났고, 꼬리 부분에서 불과 연기가 일어나며 주위를 휘감았다. 그 순간 요조의 속도가 엄청나게 폭증하면서 정말로 소요각을 따라잡았다.

298화 오화칠령선(五火七翎扇)

“정말 못생긴 참새로군!”

벽해조생청우루 위, 종신수는 찻잔을 내려놓으며 눈살을 찌푸렸다.

“하지만 그래도 결단은 이루었군!”

어쨌든 이 세상의 결단은 결국 신통경과 조금 달랐다. 만약 장태일이 저들 금단과 요단이 품고 있는 미약한 조화를 보았다면 분명 크게 기뻐했을 것이다.

어쩌면 그것을 외단법의 재료로 사용한다면, 최소한 평범한 영성재료보다는 유리할 것이 분명했다. 물론 영격과는 감히 비교도 할 수 없지만 말이다.

요조는 괴성을 내지르며 날개를 활짝 펼쳤다. 무수히 많은 검은 깃털이 벽력의 바람과 벼락을 품고 소요각의 금법 위로 떨어져 내렸다. 마치 빗방울이 파초(芭蕉:중국 바나나의 일종)잎을 때리는 것처럼 굉음이 터져 나왔고, 그로 인해 소요각의 속도가 살짝 느려졌다.

결국 소요각도 현해문의 법보로 그리 좋은 물건이 아니었기 때문이다.

종신수는 입맛을 다시며 원단의 법력을 소요각의 금제 중추에 주입했다. 그렇게 태허연보결로 다시금 소요각을 제련해 한 층의 금제를 추가했다.

그 금제는 소요각의 방호수법이 되었고, 36개의 소요어천신뢰부록(逍遙禦天神雷符箓)으로 구성되었다!

소요각이 크게 진동했다. 그 표면에 소요신뢰부록이 떠올랐으며, 36가닥의 벼락으로 변해 주위 하늘을 휩쓸어 요조의 깃털을 모두 날려 버렸다.

벼락은 거기서 그치지 않고 곧바로 요조의 몸뚱이 위로 떨어져 내렸고, 벼락에 얻어맞은 요조는 깃털을 사방으로 흩뿌리며 연신 비명을 내질렀다.

“대단한 사람이었구나, 일단 도망쳐야겠다.”

그리고 요조는 곧바로 비둔을 사용해 도망치려 했다.

하지만 때는 이미 너무 늦은 후였다.

천지원기가 크게 진동하며 커다란 손으로 변했고, 단번에 요조를 움켜잡아 소요각으로 되돌아갔다.

“까악까악! 까악까악!”

종신수는 미소 띤 얼굴로 차를 음미했다. 원래는 그저 장식으로 달려 있어 텅 비어 있던 새장 속에 손바닥 크기의 검은 까마귀가 한 마리 늘어나 있었다.

“노조시여 살려 주십시오, 노조시여 살려 주십시오!”

검은 까마귀는 아주 영리했다. 눈앞에 있는 사람의 신통과 법력이 경천동지하다는 것을 알고는 그대로 사람의 말로 용서를 빌기 시작했다.

“이 새놈이 감히 내 앞길을 막다니. 그것은 죽을죄이다. 다만 네가 부린 비둔신통은 나쁘지 않구나……. 어떠하냐, 본 노조의 장난감이 되어 죄를 뉘우치고 공을 세워 보지 않겠느냐?”

종신수는 정말로 새를 한 마리 키우는 것도 나쁘지 않으리라 생각하고 있었다. 아무리 못생긴 까마귀라 하더라도, 어쨌든 결단을 이루지 않았는가? 평소에 이놈에게 소요각을 조종하게 한다면, 그 또한 일꾼이라 할 수 있었다.

소요각을 조종할 필요가 없을 때는 시종이나 탈것으로 쓸 수도 있다.

못생긴 외향은 어쩔까? 대충 변환술법을 하나 전수해서 자신의 입맛대로 바꾸면 그만이다.

앵무새, 뻐꾸기, 화미조…… 심지어 공작새나 대붕조, 청란이나 봉황으로 바꾸는 것도 가능하다.

“까악까악……. 우리 요족은 노예가 되지 않습니다. 인족 수사의 앞잡이를 하지 않을 것입니다!”

요조는 과거 인간들을 잡아다 먹고는 했다. 그때 잡아들였던 이야기 선생은 죽어도 굴복하지 않는 명사의 이야기를 들려주었다. 요조는 그 이야기가 마음에 쏙 들어 장장 17일 동안 이야기를 들었고, 모든 이야기가 바닥나고 나서야 그 이야기 선생을 잡아먹었었다.

그때의 기억을 떠올린 요조는 자신도 마땅히 이야기 속 명사들을 배워야 한다고 생각했다. 역사서를 살펴보면, 너무 빨리 투항한다면 줏대 없다고 욕을 먹었고, 반대로 지조가 있어 쉽게 굴복하지 않는 사람일수록 삼고초려의 명사로 대우받았다. 그러니 굴복하더라도 기개 있게 무릎을 꿇어야 했기에 요조는 죽어도 굴복하지 않겠다는 태도를 보여 준 것이다.

“아주 기개 있는 놈이로구나!”

종신수는 까마귀를 움켜쥐어 꼬리털 일곱 개를 뽑아냈다. 깃털 끝에서 핏방울이 떨어지고 있었다.

이미 결단에 이른 까마귀 요괴였지만, 꼬리털 하나하나가 최소 30년은 수련해야 얻을 수 있는 도행의 결과물이었다.

한 번에 일곱 가닥이 뽑힌 까마귀는 순간적으로 엄청난 타격을 입어 비명조차 지르지 못했다.

“따르지 않겠다면 죽여서 법보를 만드는 데 써먹어야겠지. 네놈이 가진 것 중에는 요단 한 알을 제외하면 이 일곱 개의 깃털만이 그나마 내 눈에 차는구나.”

종신수는 다시 느긋하게 손짓했다.

“타올라라!”

곧 불멸천화가 아홉 마리 화룡이 되어 허공에서 춤을 췄다.

종신수는 태허연보결에 기록된 한 법보 양식에 따라 청란목(靑鸞木), 천잠사(天蠶絲) 등등의 보조 재료를 꺼내 들었다. 그러곤 일곱 가닥의 까마귀 깃털을 불꽃에 집어넣어 오화칠령선(五火七翎扇)이라는 것을 제련하기 시작했다.

종신수의 연보수법은 이미 종사 급에 도달해 있었기에 이 정도는 식은 죽 먹기였다.

얼마 지나지 않아 화염 속에서 오색찬란한 우선(羽扇)이 나타났다. 신비롭고 고상한 기품이 사방으로 퍼져 나오고 있었고, 광대한 기운이 주위를 가득 채웠다. 한눈에 보아도 쉽게 얻을 수 없는 법보임을 알 수 있었다.

‘아쉽군. 진짜 오화칠령선은 봉황, 청란, 대봉, 공작, 백학, 고니, 올빼미, 이 일곱 가지 영금(靈禽)의 깃털에 공중화(空中火), 석중화(石中火), 목중화(木中火), 뇌중화(雷中火), 백가화(百家火) 총 다섯 가지 불길로 제련해 만들어 내는 것이지. 상고시대에 하나가 있어, 엄청난 위력을 보여 준 영보라고 했는데 말이야!

비록 네 200년의 수행과 도행의 힘을 빌렸다고는 하지만, 내가 서둘러 만들다 보니 겨우 36중 금제의 법보밖에 만들어 내지 못했군.

심지어 소모성 법보야. 일곱 번을 사용하면 부서지겠어……. 그게 싫다면 결단의 요조가 가진 본명 깃털로 다시 제련하면 되는데 말이야…….’

결국은 다소 편법을 이용해 만들어 낸 법보다 보니, 종신수는 거기에 더 공을 들이고 싶지 않았다. 그렇더라도 만약 이 세계의 연기 대사들이 그 모습을 보았다면, 크게 경악했을 것이 분명했다.

종신수는 특별히 까마귀의 검은 깃털을 여러 색으로 바꾸었다. 그렇게 만들어진 오화칠령선은 오색찬란하게 빛나며 아주 멋들어진 모습을 하고 있었다.

그것을 들고 살살 부채질하니 그 모습이 참으로 멋들어졌다.

까마귀 요괴는 눈물 없이 울부짖었다. 200년이 넘는 시간 동안 목숨 걸고 수련한 깃털이 그렇게 법보로 변해 버리는 것을 본 까마귀는 피를 토하는 심정이었다.

“음, 그리고 이 요조의 요단과 이놈의 자손들로는 만아호(萬鴉壺)라는 법보를 제련할 수 있겠군…….”

종신수는 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.

까마귀 요괴는 다급한 마음에 발버둥 치며 소리쳤다.

“아이고, 굴복하겠습니다. 이 짐승놈이 노조께 굴복하겠습니다!”

“난 아무래도 만아호가 더 좋아 보이는데 말이야…….”

종신수는 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 까마귀를 한참 놀려 먹었다. 곧이어 고리 하나를 가볍게 만들어 까마귀 요괴의 오른쪽 발에 걸고는 웃는 얼굴로 말했다.

“그 위에는 내 금제가 걸려 있다. 만약 네가 배신하려 한다면, 나는 천 리 밖에서도 수결 한 번으로 너를 태워 죽여 버릴 수 있다!”

“명령만 내려주십시오. 목숨 바쳐 따르도록 하겠습니다!”

까마귀 요괴가 다급히 소리쳤다.

“됐다. 일단 사람으로 변해 보아라.”

진짜 사람으로 변신하기 위해서는 결단 대요괴의 경지에 올라야 했다.

그 말을 들은 까마귀는 바닥을 한 바퀴 구르더니 곧바로 검은 옷을 입은 거한으로 변했다. 하지만 그 모습은 꼬부라진 박이나 터진 대추처럼 못생긴 모습으로 기형적인 괴물과 다름이 없어 차마 눈뜨고 보기 어려웠다.

“하아, 네게 법문을 하나 전수해 주겠다. 만약 앞으로도 인간으로 변했을 때 그런 모습이라면, 그 자리에서 죽여 법보로 만들어 버릴 것이다.

종신수는 가볍게 호통치고는 까마귀에게 도법을 하나 주입해 주었다. 그것은 태허문의 심오한 공법 중 하나였다.

검은 도포를 입고 있던 까마귀는 정식 전승을 받자, 일신의 요기가 크게 정순해졌다. 까마귀가 그대로 땅을 뒹굴자 거무스름한 깃털이 몸에서 떨어지기 시작했다.

얼마 지나지 않아 그 자리에 남은 것은 검은 도포를 입은 동자였다. 붉은 입술과 흰 이빨을 가진 겨우 열두셋 정도 되어 보이는 천진난만한 동자였다.

그 동자가 크게 기뻐하며 절을 했다.

“도법을 전수해 주셔서 감사합니다.”

“음, 오늘부터 너를 뭐라 불러야 할까. 오동(烏童)? 흑동(黑童)……? 됐다. 그냥 우동(羽童)이라고 부르자.”

요조를 꼬득이는 종신수의 솜씨는 일류였다. 얼마 지나지 않아 까마귀 요괴는 종신수에게 완전히 복종하게 되었다. 또 종신수는 우동에게 소요각을 조종하게 하였고, 덕분에 자신은 편히 쉴 수 있었다.

과연 우동은 감히 게으름 피우지 못하고 매일매일 부지런히 소요각을 조종했다.

그는 원래 결단의 대요괴로 십만대산에 익숙했고, 금단의 신통은 둔법이기까지 했다. 그렇기에 나름 소요각을 빠르게 움직일 수 있었다. 그렇게 몇몇 위험지역을 둘러서 움직였다.

종신수가 대략 계산해 보니 현해문을 나선 지 석 달 만에 대정의 땅에 도착할 수 있을 것 같았다.

평범한 결단노조가 십만대산을 지나가기 위해서는 몇 년의 시간이 필요했다.

그들의 둔광은 너무 느렸고, 지형에 익숙하지 않기 때문이었다. 어쩌면 몇몇 위험지역을 빙 둘러 가야 해서 그럴 수도 있었다.

하지만 종신수는 그럴 필요가 없었다. 매일 벽해조생청우루에서 찻물을 끓여 음미하면서 여유롭게 대정의 접경지역에 도달할 수 있었다.

이 대정은 광활하기 그지없는 국토를 가진 거대한 나라였다. 총 99주(州)로 이루어져 있었으며, 결단에 오른 진인조차도 평생 모든 국토를 다 밟기 어려울 정도였다. 반면 대정은 수행의 기풍이 크게 왕성한 곳으로, 천하제일의 수행성지로 이름 높았다.

대정의 범위에 들어선 후 종신수는 소요각을 회수하고 우동에게 청작(靑雀: 고지새)으로 변하라 명하고는, 평범한 산수인 것처럼 둔광을 타고 속세를 한 바퀴 돌았다.

그곳은 진남군(鎭南郡)이라는 곳으로 대정의 접경지역이었으며, 십만대산에서 튀어나오는 요수들을 방비하기 위한 곳이었다. 덕분에 일반 백성들은 많지 않았고, 적지 않은 수사들이 섞여 있어 민풍이 용맹했다.

종신수는 그곳에 들려 잠시 알아본 것만으로 그곳에서 가장 가까운 수사들의 집결지가 바로 현공산(懸空山) 비천방시(飛天坊市)라는 것을 알 수 있었다.

현공산.

그 산은 매우 기이했다. 원래는 아주 거대한 산봉우리였지만, 어떤 수사에게 허리가 잘려나가 뒤집힌 것 같은 모습을 하고 있었다.

또 진법이 설치되어 허공에 부유하고 있었으며, 아래는 뾰족하고 정상은 평평했다. 그리고 그 위에 비천방시(飛天坊市)라는 거대한 시가지가 세워져 있었다.

그것을 본 종신수는 부유 도시를 본 것 같은 아득함을 느꼈다.

하지만 그 도시는 활짝 열려 있었다. 시시각각 무수히 많은 빛줄기가 날아오르고 내려앉았으며, 매일 수많은 수사가 드나들었다. 그래서인지 화물의 물동량이 놀라운 수준에 이르러 있었다.

여기에 더 놀라운 것은 이러한 시가지가 대정 변경에 있는 평범한 시가지에 불과할 뿐이라는 것이었다.

‘대정은 과연 천하제일의 수행성지로군. 그러니 태허문의 경서에 대정을 가 보지 않은 수사는 우물 안 개구리라고 기록되어 있었던 것이겠지…….’

299화. 서원노조(徐元老祖)

종신수의 어깨에는 청작이 한 마리 앉아 있었다. 시가지에 들어선 종신수의 수행은 이미 반박귀진의 경지에 도달해 있었기에, 그는 마치 평범한 산수처럼 시가지의 풍경을 살펴볼 수 있었다.

대정이라 하더라도 결단노조는 한 지역의 강호라 할 수 있었다. 산수는 연기와 응살이 대부분이었고, 가끔 연강에 이르면 고수라 대접받으며 수많은 사람의 경외를 받았다.

양쪽으로 늘어선 노점 대부분은 영물을 거래하고 있었다.

각종 기화이초, 오금(五金)의 정(精), 백련현철과 같은 연기의 재료, 그리고 진법, 도서 등 갖가지 훌륭한 물건이 적지 않았다.

더군다나 이곳의 거래 화폐는 일종의 영단이었다!

흥미를 느낀 종신수는 서책을 판매하는 노점을 찾아 지방의 특색과 풍습에 관해서 서술한 서책 몇 권을 집어 들었다.

노점의 주인은 청년 유생으로 종신수로부터 대가로 부전을 받았다. 하지만 종신수가 몇 가지 질문을 하자, 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 이렇게 대답했다.

“도우는 외지인이지요? 이 영단은 천정문(天鼎門)에서 만든 것으로, 법력을 보충할 수 있어 남도주의 수많은 수사의 인정을 받고 있습니다…….”

‘이것이 바로 화폐 발행을 독점하는 곳의 권력인가? 과연 수사들 중에 멍청이는 없군……. 천정문은 이러한 권력을 기반으로 막대한 수익을 벌어들이겠구나.’

종신수는 몇 마디 이야기를 나눈 것만으로 대정의 수선계 거래에도 가치척도기능이 없다는 것을 깨달을 수 있었다. 하지만 각 지역의 패자들이 화폐 발행 권한을 꽉 움켜쥐고 있는 것 같았다.

남도주에는 천정문의 영단이 있었다. 다시 북쪽으로 올라가면 태부문(太符門)의 영역이 나왔다. 그들은 그들의 독문 비법으로 만든 영부(靈符)를 주요 화폐로 사용했다.

그런 화폐의 가장 큰 장점은 화폐가 순수한 신용화폐가 아니라, 그 자체로 일정한 가치를 지니고 있다는 것이었다. 그렇기에 천정문의 영단은 외부로 가지고 나가도 인정을 받을 수 있었다.

‘대체로 여전히 물물교환의 틀을 벗어나지 못했군…….’

종신수는 시가지에서 사람이 적은 곳을 찾아 구매한 서책을 읽어 내려가기 시작했다.

어쨌든 생소한 곳이다 보니 조금이라도 더 이해할 필요가 있었다.

그렇게 시간이 빠르게 흘러갔고, 종신수는 점차 서책에 빠져들었다.

‘인제 보니 대정의 황실은 이미 진작에 쇠락해 대권을 잃어버렸고, 각지에 번진이 일어나 자신들만의 영역을 구축하고 있군. 하지만 대정을 지지하는 몇몇 대종문을 두려워했기에, 명분상 이 땅의 주인은 여전히 대정인 것이지…….

대정에는 수많은 수선 문파들이 있군. 호사가들은 그들을 천하오절, 육대정종, 십이대파, 삼십육세가, 칠십이산전, 일백팔외도 등 세력으로 간추렸어. 거기에는 현문정종과 마문의 거물, 수진세가와 산수명가, 그리고 일부 특별한 전승이 포함되어 있고……. 그 명단에 오른 사람과 세력들의 전승은 아무리 나빠도 최소 결단에 이를 수 있는 것이군…….

하지만 대정에는 원신이 없지. 금단구전의 수사가 가장 강하단 말이야…….

내 예상이 맞는다면, 명단에서 가장 앞에 있는 세력들은 분명 상고령보로 운명을 억누르고 있을 것이야……. 그리고 중상 등급의 세력은 분명 환단의 노괴들을 보유하고 있겠지…….

이 대정의 수많은 세력은 분명 상고시대의 도통(道統)과 밀접히 연관되어 있을 거야. 특히 천하오절은 상고시대로부터 이어진 것으로 이름 높지. 천변의 난이 일어나기 전부터 쭉 존재했던 세력이야. 어쩌면 천변과 관련된 수많은 경서를 아직 보유하고 있을지도 모르겠군……. 하지만 지금 내 실력으로는 그들을 어떻게 하지 못할 가능성이 크다.’

한참이 지나 종신수가 한숨을 내쉬었다.

천정문은 십이대파 중 한 곳으로, 99주 중 하나인 남도주를 지배하고 세대마다 환단의 노괴를 배출했다.

그보다 앞에 있는 천하오절, 육대정종은 분명 더 범상치 않을 것이 분명했다.

‘어쩌면…… 먼저 천정문을 방문해 환단노괴의 능력을 알아보는 것도 좋겠는걸?’

종신수는 원단급의 법력과 위격이 있는 이상 금단육전 이하의 환단 수사는 자신의 상대가 되지 못하리라 생각했기 때문에 조금도 무섭지 않았다.

‘그럼 얼굴 가죽을 또 한 번 바꾸어야겠군. 대정에 도착하자마자 악명을 떨치면 앞으로 힘들어질 수 있으니 말이야.

잠깐……. 내가 혹시 뭔가 오류를 범하고 있는 것은 아닐까. 어째서 힘으로 강탈하려는 생각만 하고있지? 그냥 이대로 천하오절과 접촉하면 안 되는 걸까?

만약 그게 불가능하면, 몇몇 제자나 장로들을 납치한 후에 그들로 가장해 잠입하는 것도 괜찮을지도…….’

종신수는 어떻게 할지 결정을 내리고 다시 시가지로 발길을 돌렸다.

그렇게 느긋하게 시장을 둘러보고 있을 때, 갑자기 한 가닥 빛줄기가 날아와 시가지 위에 멈춰 섰다. 그 안에서 호리호리한 사람이 한 명 나타났다.

그는 친근한 얼굴을 한 중년인이었는데, 그가 느긋한 목소리로 말했다.

「여러분, 본문의 서원노조(徐元老祖)께서 최근에 용호교휘를 통해 2품 금단을 이루었습니다. 이는 참으로 본문을 빛낸 좋은 일로, 특별히 금단대회를 열기로 했습니다. 다음 달 열닷새, 천정산에서 연회를 열 예정이니, 여러분들께서 왕림하여 자리를 빛내 주시기 바랍니다!」

그 전음은 마치 시가지에 거대한 폭탄을 터트린 것과 다르지 않았다. 적지 않은 산수들은 크게 경탄했다. 그들은 분분히 부러움과 놀라운 감정을 드러냈다.

“천정문의 서원이라면 이제 겨우 육십이지? 1갑자만에 금단을 만들어 내다니. 정말 대단하구나.”

이 세계 연기수사의 수명은 100년이었고, 응살과 연강의 수사는 3갑자를 살 수 있었다.

대부분 결단의 노괴는 백 세가 넘어서야 성취를 이루었다.

1갑자에 상품의 금단을 이룬다는 것은 분명 천재여야 가능한 일이었다.

“그뿐만이 아니지, 아직 수명이 많이 남았잖아. 상품의 금단까지 있으니 향후 금단구전 수행에 들어서서 환단노조가 되는 것도 가능성이 있겠군. 서씨 가문은 천정문의 거대 세력이니, 어쩌면 100년 후에는 서원이 천정문을 좌지우지하게 될지도 모르겠어.”

일부 나이 든 산수들은 그런 생각을 하며 서원과 친분을 다져야겠다는 마음을품게 되었다. 그래서 그들은 자신도 모르게 크게 소리쳤다.

“천정문의 초청에 감사드립니다. 귀중한 선물을 들고 꼭 찾아뵙도록 하겠습니다.”

“서원노조의 자질은 대정 전역을 두루 살핀다 해도 오직 천도오자(天都五子), 촉산쌍수(蜀山雙秀), 천산칠검(天山七劍) 정도만이 비교될 수 있겠군…….”

곧 누군가 탄식하며 말했다.

천하오절(天下五絶)은 정마 양측의 초강대 세력으로 각각, 천도종(天都宗), 촉산검파(蜀山劍派), 천산검종(天山劍宗), 서역대설산(西域大雪山), 그리고 무극마문(無極魔門)이었다!

이 5대 세력은 상고시대에서부터 이어져 내려온 세력으로 그 저력을 감히 추측할 수 없었다. 또 상고령보로 운명에 저항할 수 있어 지금까지 쇠락하지 않고 번영해 왔고, 대정의 수행계를 지배하는 맹주가 되었다.

여기서 말하는 ‘천도오자’, ‘천산칠검’ 등등은 모두 오절의 후기지수들로, 대부분이 오십 이하이며 상품의 금단에 이를 가능성이 큰 인물들이었다.

“서원노조의 출신이 조금 낮고 나이가 조금 많다지만, 이미 금단에 들어섰으니 어찌 그런 후배들과 비교할까?”

대정에서 금단을 이루면 스스로를 조종이라 칭하며 선문을 세울 수 있었다.

그때 종신수는 산수들의 재잘거리는 소리 사이로 한 줄기 탄식을 들을 수 있었다.

그 한숨 소리에는 얼마나 많은 쓸쓸함, 원한, 불만이 담겨 있는지 몰랐다…….

한숨이 들려온 곳을 돌아보니 회색 도포를 입은 노란 얼굴의 중년 수사가 있었다.

세월의 풍파가 깃든 얼굴을 한 그의 가슴에는 천정문의 표식이 수놓아져 있었다. 아마도 천정문의 외문제자인 것 같았지만 그가 펼쳐 놓은 노점에는 별로 쓸 만한 물건이 없었다.

천정문은 단약 정련에 능했다. 하지만 지금 그가 판매하고 있는 것은 일부 기초적인 영화(靈花)와 영초(靈草)일 뿐이었다.

그는 탄식을 내뱉은 후, 소란스러운 시가지를 바라보고는 묵묵히 노점을 접고 떠나갔다. 그의 뒷모습은 적막했다.

‘저 사람…… 도 겁운을 온몸에 두르고 있구나. 심지어 주룡아보다 더 큰 겁운이다…….’

종신수는 그의 뒷모습을 보며 영목법술을 번득이더니 곧 뒤따라 움직였다.

중년 수사는 경지가 그리 높지 않은 것 같았다. 대략 연기기 칠중과 팔중 사이에 머물러 있는 것 같았다.

이 세계의 가장 편리한 점은 바로 각종 법기에 있었다. 중년 수사는 먼저 한 주루에 가서 술 한 동이를 구매했다. 그건 영주도 약주도 아닌, 그냥 속세의 가장 평범한 독주에 불과했다. 그는 곧 나뭇잎 모양의 법기를 하나 소환했고, 느긋하게 날아올라 시가지를 벗어났다.

시가지 밖에는 도수(盜修:강도 수사)가 도사리고 있을 가능성이 컸지만 그 누구도 그 남자에게 달려들지 않았다.

아마도 그가 얼마나 궁핍한 사람인지 다들 아는 것 같았다. 영주 한 동이 사지 못하는 재력에 천정문이라는 호랑이 가죽을 뒤집어쓰고 있으니, 상당히 까다로운 상대라 할 수 있었다.

종신수는 그렇게 날아 천정산 부근에 내려서는 그 남자를 느긋하게 살펴보았다.

천정산 부근에는 몇 개의 작은 마을이 있었는데, 천정문이 수사들의 가족들을 위해 만든 마을로 왕법에 영향을 받지 않았고, 세금을 내지도, 노역에 동원되지도 않는 세외 도원향이라 할 수 있었다.

지금 그 중년 수사는 서가진(徐家鎭)이라는 마을의 작은 집에 내려섰다.

마침 빨래를 하고 있던 평범한 소녀가 두 눈을 반짝이며 중년 수사를 불렀다.

“아버지…….”

하지만 곧 그녀의 시선이 술 단지에 닿으면서 얼굴이 어두워졌다.

“또 술을 마셨군요.”

그녀는 옷을 대나무 장대에 걸며 동시에 재잘거렸다.

“오늘 일족이 소식을 전해 주었어요……. 서원노조가 금단을 성취해서 천하가 모두 함께 축하하니, 우리에게도 포상을 내린다고…….”

“저리 꺼져라!”

중년 수사는 입에 술을 들이부었고, 성격이 크게 난폭해졌다. 특히 대청에 놓여 있는 예물 상자를 보더니 크게 광기가 일어나는지 단번에 상자를 발로 걷어차 엎어 버렸다.

“아버지…….”

소녀는 화가 난 나머지 울며 집을 뛰쳐나갔다.

중년 수사는 그제야 방 문을 걸어 잠그고 독주를 한 잔 두 잔 들이켰다. 심지어 법력으로 취기를 몰아내지도 않았으니, 술이 사람을 취하게 하는 것이 아니라 사람 스스로 취하기를 바라는 모습이었다.

그렇게 한참이 지나고, 남자가 흐릿하게 탄식했다.

“서원, 서원…… 흐흐……. 나 서과(徐過)야말로 절정의 자질을 가진 사람이다. 내가 태어난 날 하늘에 이변이 일어났지. 부모님이 사람을 찾아 알아본 결과, 나는 칠성선근(七星仙根)과 영롱도체(玲瓏道體)를 가지고 있어 앞날이 참으로 창창하다고 했다……. 하지만 일족의 암수에 당했지. 서원은 족장이라는 좋은 부친을 둔 덕분에 ‘탈정대법(奪鼎大法)’을 이용해 내 근간과 자질을 빼앗아 갔고…….

나는…… 억울해도 어디 하소연할 곳도 없구나!”

서과의 얼굴은 뜨거운 눈물로 범벅이 되어 있었다.

“만약 이 탈정대법에 결함이 없었다면, 그러니까 내가 죽어도 그 자질 또한 흩어지는 것이 아니었다면, 나는 이미 죽은 사람이었을 수도 있지……. 그렇다 하더라도 서원은 내가 한 마리 개처럼 살아가는 것만 허락할 뿐이다.

예전에는 부모님을 위해, 그리고 지금은 내 딸을 위해 참았다……. 하지만 서원은 결단에 이르렀으니, 자신의 자질을 새롭게 다듬어 뛰어난 근간을 만들어 낼 수 있을 것이다. 아마도…… 내 목숨도 한계에 도달한 것 같구나.”

탈정대법은 천정문의 한 비법으로 수사들이 더 좋은 수련자질을 취할 수 있도록 하는 대법이었다.

하지만 그 대법에는 결함이 있었는데, 근간을 빼앗긴 사람이 반드시 살아 있어야 한다는 것이었다.

비록 서과는 살아 있었지만, 밤낮으로 그를 감시하는 사람이 있었기 때문에 멀리 떠나지도 못하고 평생 진흙탕 속을 뒹굴어야 했다.

하지만 이제는 살아가는 것조차도 사치가 되어 버렸다.

300화. 연보

“서과, 네 말이 맞다. 똑똑하구나.”

서과의 말이 끝나기 무섭게 방 안에 수사 한 명이 늘어났다. 그의 얼굴은 서과와 조금 닮아 있었다.

“과연……. 너희는 한 번도 내게서 눈을 뗀 적이 없었구나. 나는 줄곧 감옥의 죄수와 다름이 없었어.”

서과가 처절하게 웃으며 말했다.

“나는 오늘 죽지만, 내 딸은 제발 살려다오. 그 아이는 아무것도 몰라.”

“우리 모두 같은 일족이니 원래 네 딸의 목숨을 살려 주는 것도 안 될 건 없다. 하지만 서원노조께서 말씀하시길, 참초제근하지 않으면 봄바람이 불 때 다시금 풀뿌리가 자라난다고 하시더구나…….”

검은 옷을 입은 수사가 한숨을 내쉬었다.

“인제 와서 숨길 것도 없겠지. 그렇다. 네 부모는 사고로 죽은 것이 아니다. 우리의 일을 폭로하려 해서 내게 죽임을 당했다.”

“이럴 수가, 네놈이 감히, 이놈의 서씨 가문이 감히!”

서과는 찢어질 것처럼 두 눈을 부릅떴다. 당장이라도 피눈물을 흘릴 것 같은 모습이었다.

“나는 죽어서도 악귀가 되어 원수를 갚을 것이다!”

“말도 안 되는 소리구나. 내가 너를 죽이면 그 몸과 신을 모두 멸할 것이니, 너는 귀신도 되지 못할 것이다. 더군다나…… 네놈이 악귀가 된다 한들, 결단노조를 상대할 수 있을까?”

검은 옷의 수사가 코웃음을 쳤다.

“곧 네 딸이 너의 뒤를 따를 것이니 황천에 가는 길이 외롭지는 않을 것이다.”

짝짝!

바로 그때, 조용한 방 안에 박수 소리가 울려 퍼졌다.

종신수는 느긋한 모습으로 그 안으로 들어와 웃는 얼굴로 말했다.

“나름 후안무치한 사람을 많이 보았지만, 이 정도로 후안무치한 사람은 처음이구나. 이 또한 재능이라 할 수 있을 정도로군.”

서과는 쓴웃음을 짓고 있었다.

그는 자신의 생활이 감시받고 있다는 것을 알고 있었다. 하지만 오늘 이 작은 집구석이 어쩌다가 시장처럼 이렇게 북적거리는지 모를 일이었다.

하지만 새로운 사람의 출현은 변수였다.

그는 놀라면서 한편으로는 기대심을 품었다.

“너는 누구이기에 감히 우리 천정문의 행사에 끼어드는 것이냐?”

검은 수사가 소리쳤다.

종신수가 하하 웃으며 말했다.

“너는 내 이름과 나의 사문을 아느냐?”

“모른다.”

검은 옷의 수사는 눈앞에 나타난 사람이 다른 명문대파의 제자인가 싶어 열심히 기억을 뒤졌다.

“좋아. 만약 네가 그것을 알았다면 손을 쓰지도 않았을 것이다.”

종신수는 하하 웃으며 말했다.

“몰라야 재미있지. 그래야 내가 손을 쓴다 해도, 너희는 누구에게 복수해야 할지 모를 것 아니냐?”

검은 옷의 수사는 그제야 자신이 놀림을 당했다는 것을 알고 얼굴이 파래졌다. 하지만 그가 손을 쓰기도 전에 종신수의 어깨에 앉아 있던 청작이 가볍게 날아올라 작은 부리로 그를 쪼아 버렸다.

퍽!

그의 이마에 핏물 가득한 구멍이 생겨났고, 그는 불신 가득한 얼굴로 천천히 바닥으로 쓰러졌다.

“살려 주셔서 감사합니다. 제 이름은 서과이며 딸이 한 명 있습니다…….”

구사일생한 서과는 다급히 절을 하며 머리로 바닥을 퍽퍽 찍었다.

“됐다……. 구하려면 다 구하는 것이 맞겠지. 너는 이 청작을 데리고 빨리 가서 딸을 찾아라. 그리고 멀리 도망치는 것이 좋겠다…….”

종신수가 손사래를 치며 말했다.

사실 종신수는 무골호인이 아니었다. 지금도 그저 우연히 마주쳤기에 마음이 이끄는 대로 손을 썼을 뿐이었다.

그리고 서과의 겁운이 주룡아처럼 농후하기 그지없어 종신수의 수행에 도움이 되기 때문이었다.

서과는 깊게 절을 하고는 청작을 데리고 집을 나섰다.

만약 사옥에 정신이 팔린 멍청한 놈이었다면, 지금 종신수의 바짓자락을 붙잡고 서원에게 복수해 달라고 매달렸을 것이다.

하지만 서과는 노련했다. 상대방은 단지 인정에 의해 도움을 주었을 뿐, 자신을 구하는 게 의무가 아님을 알고 있었다.

만약 여기서 욕심을 부린 나머지 고인의 노여움을 산다면, 지금 이 유일한 기회조차도 날아가 버릴 수 있었다…….

* * *

천정문에서 만 리는 떨어진 곳.

한 황량한 산속, 검기가 하나 떨어져 내리며 동부 하나를 만들어 냈다.

종신수는 뒷짐을 지고 그곳에 서 있었고, 서과와 그의 딸 서심아(徐心兒)는 공손한 모습으로 한 편에 서 있었다.

서로를 의지하며 살아온 부녀는 지금은 같이 탈출한 상태였다.

물론 그들의 몸에는 여러 가지 수법이 펼쳐져 있었지만, 이미 진작에 종신수에 의해 해소된 상태였다.

“너희는 당분간 이곳에 숨어 있어도 된다. 그 후에 성과 이름을 바꾸면 아무 일도 없을 것이야.”

종신수는 우동의 부드러운 깃털을 쓰다듬으며 가볍게 말했다.

“은공의 구명지은에 감사드립니다.”

서과는 딸을 잡아당기며 다급히 큰절을 올렸다.

“고마워할 것 없다. 너는 짙은 겁운을 두르고 있으니, 내가 없었더라도 이번 사겁을 이겨 내기 어려웠겠지…….”

종신수는 손을 내젓더니 곧 한 줄기 빛이 되어 현공산의 시가지로 돌아갔다.

“음……. 도공(道功)에 진전이 느껴지는 군. 어쩌면 두 번째 재(災)가 시작되려는가 보구나…….”

≪태상용호진겁묘경≫의 수행은 매우 기이하게 진행되었다. 각종 비술을 이용해 적극적으로 겁운의 소용돌이 속에 뛰어들어 도행을 증가시키고, 적극적으로 재겁을 일으키는 식이었다.

물론 근간이 두텁지 않은 자들은 감히 그렇게 할 수 없었지만 말이다. 만약 만전이 아닌 상태에서 자칫 재겁을 받았다가는 그대로 죽어 버릴 수 있고, 웃음거리가 될 수 있었다.

물론 종신수는 그런 걱정이 없었다. 그는 지금까지 주룡아와 서과 등 사람들의 운명에 간섭하면서 도행에 큰 진전이 있음을 느꼈다. 그러곤 곧 음화의 재를 일으킬 수 있다는 느낌을 받았다.

지금 종신수는 별 특별한 움직임 없이 관전자의 마음가짐으로 시가지에 뒤섞여 정보를 수집해 나갔다.

‘천하오절, 육대정종……. 지금은 그들과 싸워 이기기 어렵겠지……. 오절은 절대 불가능해. 어쩌면 육대정종에도 금단이 육칠 전에 이른 환단의 노괴가 있을지 몰라…….

하지만 천정문은 겨우 십이대파 중 한 곳이지. 저들의 비급을 빼앗는 것은 가능할지도 모르겠군.

물론 그렇게 강탈하는 것은 어렵지 않지만, 그러다가 다른 문파의 적대를 받아 협공이라도 받게 되면 곤란한데 말이야…….

그나마 수명이 아직 한참 많이 남았으니, 몇 년이나 몇십 년을 투자해도 상관없다는 것이 다행이군…….’

주세계에 있었더라도, 원단의 종사는 200~300년을 들여야 원단을 돌파할 수 있는 계기를 얻을 수 있었다.

물론 많은 사람이 수명이 다해 그대로 늙어 죽었지만 말이다.

그렇기에 종신수는 긴 시간을 소모해야 하는 것을 크게 신경 쓰지 않았다.

종신수는 아주 여유로운 모습으로 뒷짐을 쥐고 주변을 돌아다녔다. 지금 시가지를 뜨겁게 달구고 있는 주제는 바로 천정문의 서원이 금단을 만들어 낸 일이었다.

일부 건물에는 서과의 수배서가 붙어 있기까지 했다. 사문을 배반했다는 죄명이었고, 생사를 불문하고 그를 잡아 오는 자에게 크게 포상하겠다고 되어 있었다.

천정문의 위세면 다른 현문정종에서도 체면을 세워 줄 것이니, 앞으로 서과 부녀의 생활은 몹시 어려워질 것이 분명했다.

성과 이름을 바꾸고 두려워하며 살아가든지, 아니면 그대로 마도에 투신하는 수밖에 없었다.

대정의 수행계에는 정마의 구분이 있었다.

비록 대부분의 종파는 정사 지간이었지만, 일부는 매우 잔혹하여 그대로 마도가 되기도 했다.

가장 유명한 곳이 바로 천하오절 중 한 곳인 무극마문이었다!

마도와 정도 사이에는 수백 년에 한 번씩 치열한 대전이 벌어지고는 했다.

그 외에도 평소에 정마 양측의 제자들은 서로 마주치면 험악한 투법과 투검을 벌였기 때문에 양측은 그야말로 철천지원수와 다름이 없었다.

하지만 종신수는 그러한 것이 단지 수사들이 너무 많아 자원을 쟁탈하기 위한 것이라고 생각했다. 또 적대할 외부 세력이 없어 내분으로 발전한 업과(業果)일 뿐임을 알고 있었다.

아무튼, 정도의 수배서는 마도가 보기에 아무것도 아니었다.

심지어 명성을 떨칠 수 있는 지름길이기까지 했다.

어쩌면 어떤 마도의 후기지수는 정도에게 수배를 받아, 마도 선배의 눈에 띄어 그 문하로 들어가 가르침을 받을지도 몰랐다. 그런 자들이 나중에 성장해 명성이 자자한 마도의 거물이 되는 것이다.

그렇게 침음하고 있을 때, 한 마리 청작이 날아와 종신수의 어깨에 내려앉았고, 청작은 곧 청아한 목소리로 말했다.

“노야, 보고드립니다. 전방에 투법이 벌어지고 있습니다!”

“호오? 가서 구경해 보아야겠군.”

종신수는 흥미가 동했다.

그때 종신수의 곁에 있던 다른 수사는 말을 하는 새를 보고는 깜짝 놀랐다. 사실 수사들이 요수들을 키우는 것은 그리 드문 일이 아니었다.

그 수사는 열예닐곱 정도 되어 보이는 소년의 모습을 하고 있었는데, 아주 멋져 보이는 청작을 보고는 부러운 눈빛을 했다.

“이보시오, 형씨. 그 새를 아주 잘 훈련시킨 것 같군요. 물론 원래부터 상당히 똑똑했기 때문에 연화횡골(煉化橫骨: 요구가 말을 하기 위해 몸의 가장 단단한 뼈를 부드럽게 만드는 것)을 이루어 그토록 쉽게 말을 하는 것이겠지만 말입니다.”

그는 흰색 도포를 입고 있었고, 가슴에는 마찬가지로 작은 정(鼎: 솥)의 표식이 수놓아져 있었다. 아마도 서과와 같은 외문제자가 아니라 내문제자인 것 같았다. 그는 아주 사교적인 모습으로 종신수에게 다가와 조용히 말했다.

“형씨……. 혹시 그 새를 내게 팔지 않겠습니까?”

“내 작아가 마음에 든 것이오?”

종신수는 우동의 머리를 쓰다듬어 주었다. 우동은 그제야 소년의 머리통을 쪼아 버리지 않고도 수치감과 분노를 가라앉힐 수 있었다.

“그렇습니다……. 영단 백 알을 드리겠습니다.”

소년이 조용히 말했다.

“그리고 금단대회의 내문청첩이 있습니다!”

결단노조가 되어 연회를 크게 연 서원은 사방팔방에서 손님을 불러 천하의 축하를 받았다.

얼마 전에 듣기 좋은 말로 사람들을 초대했지만, 평범한 산수들은 대부분이 산문 부근에서 정해진 자리 없이 즐기는 유수석(流水席)에 참석하는 것이 고작이었다. 대충 저 멀리서 서원노조를 한 번 볼 수 있는 것만으로도 그들의 체면을 크게 세워 준 것이라 할 수 있었다.

반면 내문청첩을 가지고 있으면 귀빈이 될 수 있었고, 천정문의 접천대(接天臺) 연회에 들어갈 수 있었다. 만약 기회가 닿는다면 천정문의 여러 결단노조와 인연을 맺을 수 있으니, 그 의미가 남다른 것이었다.

또한 소년의 손에 들린 청첩을 경매에 부친다면, 이곳 비천방시에서 아주 비싼 가격에 판매할 수 있을 것이다.

‘천정문에 들어간다라…….’

종신수는 정말로 마음이 동했다. 하지만 곧 고개를 내저었다.

‘어째 요즘 틈만 나면 그리 선하지 않은 생각이 떠오르는 것 같군……. 설마 원단을 너무 과하게 제련하고 있기 때문일까? 공법을 얻은 후로, 내 도행은 하루가 다르게 쌓여 가고 있지. 하지만 동시에 도심과 심성의 수련 또한 간과해서는 안 돼.’

“미안하지만, 이 아이는 파는 것이 아니오.”

종신수는 웃는 얼굴로 거절하고는 시가지의 중앙으로 향했다. 과연 그곳에 자리한 높은 단상 위에는 두 수사가 자리하고 있었다. 둘은 위엄 있는 기운과 주위에 오색찬란한 강기를 두르고 있는 것이 연강의 경지인 것 같았다.

종신수는 그 모습을 한 번 보더니 우동의 머리에 딱밤을 때렸다.

“이게 어딜 봐서 투법이냐. 이건 지금 연보 수법을 겨루는 것이다.”

그랬다. 단상 위에 있는 두 수사는 각각 영화를 소환해 연기의 수법을 겨루고 있었다.

둘 중 한 사람은 수결을 맺어 다섯 마리 불닭을 소환했다. 그것들은 끊임없이 연기와 불을 뿜어 내며 눈앞에 있는 백련현철을 녹이고 있었다.

또 다른 사람은 몸 안의 강살지기를 움직여 돌풍을 만들어 영성 재료의 껍질을 벗겨 내고 있었다.

그 멋들어진 모습에 천정문의 소년조차도 넋을 잃고 지켜볼 정도였다.

“여기서 천열대사(天烈大師)의 솜씨를 보게 될 줄 몰랐군. 천열대사께서는 과거 육대정종 중 하나인 현기백련문(玄機百煉門)에서 가르침을 받았지. 그 현기백련문은 상고시대 정종법보 제련술을 계승한 것으로 유명한 곳이다. 비록 그곳에서 배운 것은 겨우 몇 년에 불과하지만, 그 기예가 보통이 아니니 평생 제련한 법기와 법보 중 대단하지 않은 것이 없지!”

“하지만 저쪽 한(韓) 대사는 어디서 갑자기 나타났는지 알 수가 없군. 다만 저 강살지기를 이용한 연보법은 아주 대단해. 저기 두 분이 연보법을 겨루는 이유는 바로 법보 하나 때문이라더군…….”

“아닐세. 정확히는 법보를 수리할 권한 때문에 그러는 것이네!”

301화. 오행주(五行珠)

주변 이야기를 들은 종신수는 어찌 된 일인지 깨달을 수 있었다.

이제 보니 오늘 비천방시에 역(易)씨 성에 천구(天仇)라는 이름을 가진 산수가 찾아와 조상 대대로 내려오는 법보를 수리하고 싶다고 했다.

비록 그 법보는 크게 훼손되어 있었지만 족히 100중 금제 이상이 담겨 있었고, 사용된 재료도 상당한 고급재료였다. 대원만법보일 가능성이 아주 컸다.

천열대사는 그 물건을 보며 크게 기뻐했고, 직접 그것을 수리하려 했다.

하지만 바로 그때, 근처를 지나가던 한씨 연기대사가 그것을 보고는 자신이 하겠다며 거래에 끼어든 것이다.

역씨 수사는 처음부터 가보로 내려오는 법보를 수리하러 온 것이니, 당연히 솜씨가 가장 좋은 사람에게 맡기겠다고 선언했다.

그렇게 천열과 한씨 대사는 단상 위에 오르게 되었고, 사람들 앞에서 보기 드문 연보 대결을 펼쳐 고하를 가르기로 약속한 것이다.

시간이 빠르게 흘러 한나절이 지나갔다.

천열대사가 가볍게 소리를 지르자, 불닭이 흩어지면서 그 안에서 안개에 휘감긴 법보 하나가 모습을 드러냈다.

“이것은 ‘화운연(火雲煙)’이라는 법기로 비둔과 호신의 능력이 있는 27중 금제의 법기요.”

적지 않은 산수들이 그 모습을 보며 분분히 갈채를 보냈다.

어쨌거나 겨우 한나절 만에 괜찮은 법기 하나를 만들어 낸 건 대단한 일이었다.

바로 그때, 한씨 대사가 소리쳤다.

“본인도 법기를 다 만들었소.”

그가 소매를 휘둘러 강살지기를 흩어지게 하자, 그 안에서 흐르는 구름 같은 모습의 소매가 하나 나타났다.

“이것은 유운비수(流雲飛袖)라는 법기로, 능력이 부족해 겨우 28중 금제에 불과할 뿐이오…….”

그 모습을 본 천열의 얼굴이 굳어졌다.

대회를 주관하던 원(圓)씨 어르신이 올라와 두 사람을 훑어보았다. 그러고는 내심 현지 토박이를 조금 편애할 수밖에 없다는 생각을 하며 미소 지었다.

“두 분 모두 연기의 대가이시오. 또 법기에 걸린 금제 또한 비슷한 수준이지요. 하지만 법기의 품질이 어떠한지는 단지 금제의 층수만으로 판단하기 어려우니…… 차라리…….”

그는 무승부로 하는 것이 어떻냐고 말을 하려 했다. 그때 한씨 대사가 말했다.

“품질이 어떠한지는 당연히 심판이 정해야 하지. 나는 이 법기를 역 소우에게 주겠소.”

“내 화운연도 역 소우가 감정을 해 주면 될 것 같소.”

천열대사가 다급한 마음에 말했다.

조상 대대로 이어져 내려오는 법보를 가진 역천구는 겨우 스물 정도 되어 보이는 노곤한 소년이었다. 그는 느긋하게 두 개의 법보를 받아 들더니 크게 말했다.

“둘 다 뛰어난 물건으로 보입니다. 한 대사님의 강살연보법은 참으로 뛰어나 보이지만, 우리 집 가보는 전통적인 화련법(火煉法)이 더 어울려 보입니다…….”

“바로 그렇소!”

천열대사가 두 눈을 반짝이며 말했다.

그는 정말로 이번 거래를 놓치기 싫었다. 이토록 높은 품계의 법보를 수리한다면, 그의 연기지도(煉器之道)에 큰 도움이 될 것이었다.

하지만 그것보다 더 중요한 게 있었다. 그는 내심 남몰래 저 법보를 집어삼켜 버릴 나쁜 생각도 어느 정도 가지고 있었다!

천열대사가 다급히 말했다.

“도우의 말이 참으로 맞소. 노부의 연보법은 현기백련문에서 전수 받은 것으로, 한쪽으로 치우침이 없는 가장 정직한 방법이기에 천하 대다수의 법보에 어울리지…….”

그와 동시에 그의 입술이 미약하게 꿈틀거렸다. 아마도 계속해서 전음을 보내며 여러 가지 약속과 조건을 제시하는 것 같았다.

다른 쪽, 한 대사도 이런저런 조건을 제시하고 있는 것 같았다.

역천구는 빙그레 웃으며 몇 가지 조건을 더 제시했다. 뒤이어 조건이 계속 추가되자 천열대사는 피를 토하는 심정이 되었다.

하지만 곧 자신이 역천구의 법보를 집어삼킬 수 있다는 사실과, 옆에서 호시탐탐 법보를 노리고 있는 한씨 대사의 모습에 이를 악물고 역천구의 조건을 수락하고는 거액을 그에게 먼저 지급해 주었다.

* * *

종신수는 지금 상황을 보고는 문득 탄식했다. 뭔가 너무나 익숙한 풍경이었다.

‘수선자들에게 칠정육욕(七情六欲)이 없다고 누가 그랬지? 이건 누가 봐도 사기잖아? 저 한 대사는 바람잡이겠지……. 또 저 역천구라는 자는 온몸에 겁운을 두르고 있군. 천열대사가 가진 것 중 무엇을 노리고 저러는 것일까…….’

종신수는 문득 역천구라는 자는 똑똑한 소년이지만, 언젠가는 그것 때문에 크게 당할 것이라는 느낌을 받았다.

이번에 성공하면 다음에는 더욱 대담해질 터였다. 인간의 마음이란 이처럼 메우기가 어려웠다!

더군다나 수선계는 결국 속세와 달랐다.

이대로 가다가는 어느 날 정말로 대단한 사람을 건드리게 될 것이고, 언젠가는 목숨을 잃게 될 것이다!

하지만 종신수는 지금 당장 저들을 폭로하거나 조언을 해 줄 생각이 없었다. 어차피 천열이나 역천구 모두 종신수와는 아무런 인연이 없었기 때문이다.

그래도 만약 지금 손을 쓴다면, 분명 역천구의 운명과 팔자를 도모해 수련에 사용할 수 있을 것이 분명했다.

불쌍한 천열대사는 수진세가 출신으로 어려서부터 수련과 연기에만 집중했기에 다소 천진한 부분이 있었다. 그리하여 지금처럼 속세의 사기 수법에 속아 넘어가고도 득의양양할 수 있었다.

이건 그의 탐심과 연관이 있었다.

일단 탐심이 일면 자연히 허점이 생길 수밖에 없다.

지금 그의 시야는 대원만에 근접한 법보로 가득했다.

“그렇다면 조상 대대로 내려오는 이 보물은 천열대사께 부탁드리도록 하겠습니다.”

역천구는 빙그레 웃으며 현장에서 법보 하나를 꺼내 들었다. 그것은 금빛으로 찬란하게 빛나는 대종(大鐘)이었다. 역천구는 그것을 직접 천열대사의 손에 쥐여 주었다.

‘송종(送鐘: 장례를 치루다는 송종(送終)과 같은 발음)이라, 이놈 창의력이 대단하군. 마음에 들어!’

종신수는 허어 하며 감탄을 토했다.

“도우께서는 저 법보를 본 적이 있으십니까?”

그때 종신수 곁에 있던 천정문의 내문제자가 의아해하며 물었다.

“그저 의아했을 뿐입니다. 저 법보의 금제는 이미 107중인 것 같군요.”

종신수가 탄식하며 대답했다.

조용한 한마디였지만, 천열대사와 한 대사는 그 말을 들었고, 순간 그들의 얼굴이 일변했다.

천열은 이 대종의 금제가 족히 107중일 것이라고는 상상도 하지 못했다. 덕분에 탐욕이 더욱 강해졌다.

한 대사가 놀란 이유는 첫눈에 대종의 금제가 107중이라는 것을 알아본 사람을 처음 보았기 때문이었다.

“도우께서도 연기지도에 정통한 것이오?”

원씨 어르신이 빙그레 웃으며 물어 왔다.

“차라리 올라와서 법보를 한번 살펴보는 것은 어떻소……. 겸사겸사 증인이 되어 주고 말이오. 역 도우는 어찌 생각하시오?”

“좋습니다…….”

역천구가 대답했다.

시가지에서 거래 할 때는 서로 했던 말을 번복할 수 있으므로 결국 증인이 필요했다.

현장에서 법보를 상대방에게 맡기는 것이다 보니, 현장에 있는 수사가 증인이 되어 주어야 했다.

아니면 나중에 수결을 맺어 법보를 다른 곳으로 날려 버리고는 다시 돌아와 천열대사에게 물어내라고 사기를 칠 수도 있기 때문이었다!

“다만 이곳 연보대 위에 오르기 위해서는 어느 정도 솜씨를 보여 주어야 하는데…….”

한 대사는 불안했지만, 억지웃음을 지으며 말했다.

“한번 해보겠소.”

종신수는 하하 웃으며 단상으로 올라가 손짓했다. 그러자 두 대사가 조금 전 사용하고 남아 있던 여분의 재료들이 날아와 종신수의 불멸천화에 삼켜졌다.

그리고 눈 깜짝할 사이에 그 재료들은 모두 분해되어 무수한 분말로 변했다.

재료의 정수를 취하는 수법만으로도 천열대사의 얼굴은 흙색으로 변했다. 그는 내심 자신의 실력이 종신수에게 미치지 못한다는 생각이 들었다.

종신수는 다른 사람의 반응은 신경 쓰지 않고 몇 번 수결을 맺었다.

그렇게 짧은 시간이 지나고, 각양각색으로 빛나는 다섯 개의 구슬이 날아올라 종신수의 손에 떨어져 내렸다. 종신수는 그것을 가볍게 원씨 노인에게 건네 살펴보게 했다.

원씨 노인의 두 눈에 기광이 스쳐 지나갔다. 법력이 구슬 안에 주입되었고, 노인은 자신도 모르게 소리쳤다.

“30중 금제, 상품의 법기!”

그 말에 천열대사와 한 대사는 서로를 돌아볼 수밖에 없었다.

종신수는 남은 재료를 취했으며, 사용한 시간은 훨씬 짧았다. 하지만 그 결과물은 그들의 예상을 아득히 넘어서고 있었다.

그의 연기술은 이미 출신입화의 경지에 도달해 있는 것 같았다!

“도우의 존성대명이 어찌 됩니까?”

원씨 노인은 공손한 모습으로 오행주를 돌려주며 엄숙히 물었다.

이 정도 연기종사라면, 그 어떤 세력이든지 끌어들이고 싶다는 생각을 하지 않을 수 없었다.

“본인은…… 종신수요.”

종신수는 그렇게 대답하고 천열대사에게 다가갔다. 그리고 한 줄기 법력이 그대로 금색 대종에 주입되었다.

천열이든 원씨 노인이든 그의 이름을 들어 본 적이 없다고 생각했다. 설마 산수인가?

순간 마음속에 수많은 생각이 교차하였다.

하지만 가장 애타는 사람은 역천구와 한 대사였다.

‘이 사람은…… 도대체 어디서 튀어나온 거지? 법기를 만드는 솜씨를 보면, 그야말로 경악스러울 지경이야. 혹시 종로(鐘老)의 허점을 발견하지는 않겠지?’

역천구는 내심 속이 타들어 갔다.

그와 한 대사는 속세의 일개 사기꾼이었다. 평소에 두 사람은 작당하고 먹잇감들을 찾아내 사기 치며 살아갔다. 나름 눈빛만으로도 잘 통하는 짝꿍이었다.

한번은 우연한 기회에 도서를 한 권 얻을 수 있었고, 그렇게 얼렁뚱땅 도의 길에 입문하게 되었다.

수련의 길은 어렵고, 그중에서도 산수는 더욱 쉽지 않았다.

두 사람은 살아남기 위해 힘들게 발버둥 쳤고, 그러던 중 한번은 기연을 얻어 지금 저기 보이는 기이한 대종을 얻게 되었다. 심지어 자칭 ‘종로’라고 하는 생령까지 깨웠다. 그렇게 과거의 일을 다시 시작하게 되었다.

사기를 치기 위해서 두 사람은 한 가지 방법을 고안해 냈다. 기본적으로는 오늘과 다르지 않았다. 어딘가에 있는 연보의 대가들을 찾아가 대종을 수리 맡기거나 판매했고, 그 와중에 이득을 취하는 것이었다.

그렇게 일정 시간이 흐른뒤 주문을 외우면, 대종은 자동으로 두 사람의 손으로 돌아왔다. 동시에 금제가 더욱 많아져 위력이 증가했다. 한 번도 실패하지 않은 방법이었다.

‘이건…….’

종신수는 한 줄기 법력을 ‘금광종(金光鐘)’ 안에 주입하여 곧 107중 금제를 확인할 수 있었다. 그건 거짓이 아닌 사실이었다.

또 그 외에도 금제 깊은 곳에 뭔가가 숨겨져 있는 것 같았다. 종신수는 그것에서 ‘생령’의 기운을 느꼈다.

만약 평범한 수사나 금단노조였다면, 그런 꿍꿍이를 꿰뚫어 보지 못했을 가능성이 컸다.

하지만 종신수는 금단이 아니라 원단이었다!

그렇게 종신수는 원단 위격의 도움을 받아, 무수히 많은 금제 속에 있는 뒤틀린 활물(活物)을 볼 수 있었다.

그 활물은 살덩이 같았고, 그 위에 수많은 눈동자와 귀…… 그리고 작은 날개가 달려 있었다.

유일하게 분간 가능한 것은 그 살덩이 위로 보이는 노년의 얼굴뿐이었다. 지금 그 얼굴은 일그러짐과 광기, 고통으로 가득했다.

‘설마……. 이것이 상고령보의 진령인가? 카악, 퉷! 영보의 진령이라 하더라도 새끼 고양이나 강아지와 비슷할 거야……. 그리고 이 법보도 영보와 비교할 정도는 아닌 거 같군.’

그렇게 눈 깜짝할 사이에 종신수는 이 법보 안에 어떤 사악한 것이 기생하고 있는 것이라고 판단을 내렸다. 높은 확률로 천마, 심마 같은 것일 것 같았다.

‘그뿐만이 아니야……. 이 금제는 뭔가 아주 사이하군. 아마도 정상적인 것은 아닐 거야……. 사람으로 법보를 제련하거나 운수를 빨아들이는 것인가?’

302화. 마보(魔寶)

태허연보결에는 마문의 법보 제련법이 기록되어 있었다. 가장 처음 씨앗이 되는 것은 법기에 불과했다. 그리고 제련된 것을 산수계에 던져 놓고 수많은 수사의 손을 오가게 만들었다.

그렇게 남몰래 수많은 주인의 목숨을 취하며 그들의 수행, 운수, 운명을 조용히 흡수했고…… 마지막에 가서는 법보로 승급할 수 있었다!

이 ‘금광종’ 또한 뭔가 그것과 비슷한 것 같았다.

심지어 요구조건이 더욱 까다로웠고 보다 사이했다. 마치 전문적으로 목표를 찾아 해치기 위한 모양새였다.

‘어쩌면 향후 대원만에 이른 법보로 제련될 수 있지 않을까?’

‘다른 자들의 기운을 빼앗기 위한 마도의 절운법보(竊運法寶)라면 그에 따른 특징이 보여야 하는데, 이 종은 그런 것들이 보이지 않는 군. 아마도 마도에서 그런 부분을 개량한 것이거나 어떤 특수한 법보가 아닐까?

이 역천구와 한 대사는 한패지. 하지만 아마도 이 금광종에게 이용당한 것일 뿐이겠지. 지금까지 얼마나 많은 사람을 해쳤는지는 모르지만…… 그 최후가 그리 좋을 것 같지는 않군.’

역천구와 한 대사는 수행자원을 조금 속여먹었다고 여길지 모르지만, 지금까지 그들에게 사기를 당한 사람들은 아마도 이미 목숨을 잃었을 것이다.

더군다나 이 두 사기꾼은 당연하게도 피해자들을 다시 찾아갈 생각이 없었다. 혹시라도 과거에 들렸던 곳을 찾아갔다가 누군가에게 신분을 들킬 수도 있기 때문이다. 그렇기에 둘은 아직 무슨 일이 발생했는지 알지 못하고 있을 것이다.

만약 알았다면 아마도 크게 경악한 나머지 법보를 버렸을 것이다. 물론 그렇다고 버릴 수 있다고 확신할 수도 없지만 말이다!

종신수는 그렇게 고민하며 동시에 연기(煉器)의 수법을 수련했다.

그때 천열이 괴로워하며 말했다.

“신수 도우의 연기수법이 참으로 정묘한 것 같습니다. 제 솜씨가 부족함을 시인합니다…….”

‘큰일이다!’

역천구는 마음이 다급해졌다. 이런 사기극에서 가장 중요한 것은 지피지기 백전불태였다. 갑작스럽게 목표를 바꾸는 것은 매우 위험했다.

역천구의 조사에 따르면, 천열 노인의 집안은 부자이며, 나름 괜찮은 연기술을 가지고 있었다. 하지만 종사라고는 할 수 없었다. 그렇기에 그는 ‘종로’의 위장을 알아차리지 못할 것이라 확신하고 안심하고 있었다.

이대로 연기사를 바꾸었다가는 사기극이 폭로될 수도 있다.

하지만 금광종의 주인인 그는 지금 절대로 입을 열 수 없었다. 만약 더 뛰어난 솜씨의 연기사가 아니라 실력이 부족한 사람에게 수리를 맡긴다고 한다면, 멍청이도 뭔가 문제가 있다는 것을 알아차릴 것이다.

“본인은 법보를 보고 몸이 근질근질하여 살펴보았을 뿐, 도우의 장사를 가로챌 생각은 없습니다.”

종신수는 대범하게 금광종을 돌려주고는 뒷짐 지고 단상을 내려갔다.

그 모습에 천열과 역천구 모두 속으로 기다란 한숨을 내쉬었다.

‘이자는 산수 출신으로 견문이 짧아 종 안에 있는 것에게 속은 것이겠지……. 결국 나중에 희생양이 될 것이고, 그 최후 또한 그리 좋지 않을 것이다. 과연 몸에 두르고 있는 겁운에 어울리는 운명이군.’

종신수는 역천구 곁을 지나가면서 조용히 그에게 전음을 날렸다.

「그 종의 영(靈)을 조심하시오!」

말을 마친 종신수는 역천구의 안색이 급변하는 것을 무시하고 빙그레 웃으며 사람들을 가르고 그 자리를 벗어났다.

‘내 도행이 또 다른 겁운을 흡수해 조금 더 성장하는구나…….’

종신수가 계산해 본 결과, 머지않아 두 번째 금단의 재(災), 즉 음화(陰火)의 겁(劫)이 시작될 것 같았다.

그것은 천겁이나 외겁이 아니라 내겁이었다!

음화는 수사의 용천혈에서 생겨나 사지백해로 뻗어 나갔다. 심지어 신혼을 불사르니 그것이 마치 주화입마와 다르지 않아 대응하는 것이 극히 어려운 재겁이었다!

‘주화입마는 장난으로 넘길 수 있는 것이 아니지.

다행히 내게 화겁비술이 있으니, 나중에 천겁으로 만들어 강제로 건너면 그만이야.’

내겁은 막기 어렵지만, 천겁을 이겨 내는 건 어렵지 않았기 때문이다.

종신수는 도행이 높고 깊으며 가진 내단이 범상치 않았지만, 그럼에도 별로 모험을 하고 싶지는 않았다.

“종 도우, 잠시만 기다려 주십시오!”

바로 그때, 줄곧 종신수를 따라다니며 새를 구매하고 싶다 했던 천정문의 내문제자가 다시 종신수를 뒤쫓아왔다.

“본인은 천정문의 전불공(錢不空)이라고 합니다. 도우를 만나고, 도우의 연기술을 넋을 잃고 지켜보았습니다……. 이것은 금단대회의 내문청첩입니다. 받아 주십시오.”

그는 예를 갖추어 공손한 모습으로 옥간 하나를 종신수의 손에 올려주었다.

‘이건……. 지금 나를 유혹하는 것인가?’

종신수의 얼굴이 급격히 괴이해졌다.

종신수조차도 자신이 금단대회에 가면 무슨 일이 생길지 알 수 없었다.

최근 겁운의 힘을 빌려 수행을 하는 종신수는 도행에 큰 진전을 맛보았지만, 동시에 자신이 재앙의 소용돌이가 되었다고 느끼고 있었다.

덕분에 지금은 그가 어느 곳을 가든 기운이 서로 충돌하며 인겁을 만들어 낼 가능성이 매우 컸다.

저번에 그에게 당한 문파는 현해문이었다. 복해노조가 극히 불길한 죽음을 맞이했으며, 온 문파가 종씨를 따르게 되었다.

사실 종신수는 단지 그곳을 찾아가 도에 관해서 토론할 생각이었을 뿐이었다!

‘음, 이건 내 잘못이 아니지, 모두 인과와 운수 때문이야!!’

* * *

천정문.

대정 십이대파 중 한 곳으로, 웅장한 산문은 마치 거대한 정(鼎: 솥)을 닮아 있었다.

지금 천정문은 호산대진을 활짝 열고 있었다. 그 솥 안에서 수천수만 가닥의 서광과 상서로운 기운이 솟아올라 줄기줄기 떨어져 내렸다. 그 모습이 마치 화려한 물결이 넘실거리는 것 같아 매우 아름다웠다.

속세의 제왕에게는 상서로운 하늘의 길조로 취급되는 것들이 수사들에게는 그저 그런 것에 불과했다.

수많은 빛줄기가 사방팔방에서 날아와 천정문의 산문으로 흘러 들어갔다. 그들은 모두 초청을 받은 수사들로 서원노조의 금단대회에 참석하려는 자들이었다.

일부는 무지개 같은 검광을 타고 있는 절정의 검수(劍修)와 검선(劍仙)들이었다.

또 일부는 상서로운 구름을 타고 선풍도골 한 모습을 하고 있었다.

또 법기를 타거나 영수를 타고 있는 자들도 있었다.

반면 지면에서 지행술(地行術)을 펼치는 자들은 그들보다 못한 자들이었다.

그들 산수들은 대부분 경지와 법력이 낮기에 산문 부근에서 유수석에 참석하는 것이 다였다. 하지만 그렇더라도 이번 대회에 참석하는 것만으로도 나중에 어디 가서 큰소리칠 수 있었다.

종신수는 도포를 입고 머리에는 금색 고관을 쓰고 있었으며, 손에는 오화칠령선을 들고 있었다. 그렇게 소매를 펄럭이는 그의 발아래에서는 흰 구름이 그를 받치고 있었으며, 어깨에는 한 마리 청작이 앉아 있었다. 그는 그렇게 대단해 보이는 모습으로 천정문의 산문으로 날아들었다.

천정문은 가장 외곽의 호산대진을 개방했다. 그럼에도 내부에는 여전히 수많은 금제가 겹겹으로 쌓여 있었기 때문에, 여기저기 큰 위험들이 도사리고 있었다.

그런 상황에서 종신수의 손에 들린 내문청첩이 효력을 발휘했다. 그 옥간에서 한 줄기 영험한 빛이 피어올라 방향을 가리켜 종신수를 인도하기 시작했다.

얼마 지나지 않아 종신수는 한 접천대(接天臺)를 볼 수 있었다.

그 단상은 총 아홉 층으로 구성되어 있었으며, 한 층의 높이가 백 장에 달했다. 그곳은 원래 천지령로(天地靈露:천지간의 영험한 이슬)를 받아 내는 곳이었다.

하지만 지금은 금단대회를 개최하는 곳으로 사용되면서 나름 대단한 위상을 보여 주고 있었다.

층마다 연회석이 가득 들어차 있었으며, 그 위에는 미주와 진미들이 가득했다. 무녀와 역사들, 그리고 시중드는 동자 동녀들이 있어 보통 흥겨워 보이는 것이 아니었다.

종신수의 손에 들린 옥간은 특별히 대단한 것이 아니었는지 그를 5층의 접천대로 그를 안내했고, 한쪽 운상(雲床: 방석)을 지목했다.

그 곁에는 활짝 웃고 있는 동자 동녀가 대기하고 있었다. 그들은 다가오는 종신수를 보더니 공손히 입을 열었다.

“선장(仙長: 선인에 대한 존칭)의 존함이 어찌 되시는지요. 지금 곧 상을 올리라 하겠습니다.”

“산수, 종신수다.”

종신수는 내심 속이 시원했다. 다른 세계이기에 자신의 이름을 당당하게 밝힐 수 있었기 때문이다.

만약 주세계에서 이름을 밝혔다면, 그 즉시 수많은 수사의 협공을 받았을 것이다.

종신수는 얼마 전에 대충 만든 오행주 법기를 예물이라며 던져 주었다.

그것을 받은 동자의 얼굴이 일변했다.

‘예물이라고 대충 던져 준 것이 상품의 법기라니, 씀씀이가 예사롭지 않구나. 이런 분이 어째서 겨우 5층으로 배정된 것이지?’

동자는 옆에 있는 동녀와 눈빛을 교환하더니 내심 크게 기뻐했다. 자신들에게 기연이 찾아온 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.

이처럼 대단한 씀씀이의 사람에게 마음에 들게 시중을 든다면 포상으로 정말 대단한 것을 받을 수 있지 않겠는가?

그들은 대부분이 수선 가문 출신이었지만, 자질이 그리 대단하지 않은 제자들이었기 때문에 기대할 수 있는 것이라고는 이런 것이 고작이었다.

덕분에 그들의 태도는 더욱더 정성스러워졌고, 그들의 시중에 종신수의 기분 역시 아주 좋아졌다.

종신수는 빡빡한 규율에 살짝 염증을 느끼고 있었다. 그러다 마침 이런 기회를 얻었기에, 긴장을 풀고 예법을 신경 쓰지 않고 자유롭게 연회를 즐겼다.

그 때문에 다른 사람들이 보기에는 앉은 모습이나 먹는 모습이 참으로 예의 없어 보이기도 했다.

종신수의 오른쪽 운상에 단정하게 앉아 있던 수사가 결국 입을 열었다.

“본인은 사향선(謝向善)이라고 하오. 청원산(淸源山) 벽파부(碧波府) 출신이지요. 만나서 반갑소. 도우!”

사향선은 대대로 관리를 배출한 세가 출신으로 어려서부터 신동으로 이름 높았고, 열여섯에 은사를 만나 도의 길에 들어서게 되었다. 행동이 참으로 고지식하고 융통성이 없었지만, 많은 사람에게 좋은 평가를 받는 정인군자로 이름이 높았다.

그는 지금 종신수의 예의 없는 행동에 상당히 불쾌해하고 있었다.

“종신수요. 일개 산수이지요.”

종신수는 사향선을 한 번 훑어보았다. 몸에서 은은하게 피어오르는 강기를 보면 연강에 들어선 지 얼마 되지 않아, 아직 강기를 자유자재로 조종하지 못하는 것 같았다.

“어느 연줄로 이 자리에 오게 되었는지는 모르겠소. 하지만 이 금단대회 참석했다는 것은 기회임을 알고 소중히 해야 할 것이오. 또한…….”

사향선은 순간 활기찬 얼굴로 원리원칙에 대해서 늘어놓았다.

그 모습은 마치 조카를 타이르는 것 같았고, 모두 종신수를 위해서라는 듯한 태도였다.

하지만 종신수는 그 모습에 싸늘하게 냉소 지을 뿐이었다.

이 세상에는 항상 자신의 이치를 다른 사람에게 강요하는 자들이 있었다.

만약 그 논리에 따르지 않으면, 자기 잘난 맛에 사는 버릇없고 고집스러운 사람으로 만들었다.

나이가 들면 더욱 그렇게 변했고, 우리는 그들을 꼰대라고 했다!

종신수는 오화칠령선을 가볍게 흔들었다. 더는 이런 곁다리 수사와 말싸움하고 싶지 않았기 때문이었다.

하지만 조용히 눈치를 살피던 우동은 자신이 따르는 노야의 뜻을 깨닫고는 그대로 날아가 날개를 휘둘렀다.

퍽!

광풍이 휘몰아쳤고, 사향선은 그 바람을 미처 피하지 못했다. 그의 몸에 둘러져 있던 강기가 단번에 터져 나갔으며, 그는 그대로 술상을 엎으며 나뒹굴었다. 음식과 술들이 그의 머리 위로 쏟아져 내렸고, 그 모습이 낭패스럽기 그지없었다.

사실 이것도 종신수가 살인을 원하지 않았기 때문에 그 정도에 그쳤을 뿐이었다. 그게 아니었다면 금단 요괴인 우동은 가볍게 한입 베어 무는 것만으로 사향선의 머리를 뜯어 죽여 버릴 수도 있었다.

303화. 칠성명월(七星明月)

“당신…….”

사향선은 단정한 사람이었다. 그는 이렇게 많은 사람 앞에서 자신이 망신을 당할 것이라고 상상도 하지 못했기에 저도 모르게 소리쳤다.

“당신…… 새를 시켜 나를 공격하다니, 이는 정말로, 정말로…… 화나는 일이오!”

화가 머리끝까지 치솟은 나머지 칠공에서 연기가 피어올랐다. 당장이라도 종신수에게 손을 쓸 것 같은 모습이었다.

하지만 그는 지금 자신이 있는 곳이 천정문이라는 것과 서원노조의 금단대회가 열리고 있다는 것을 떠올리고는 감히 움직이지 못했다.

“야생성이 강해 길들이는 것이 어렵소이다. 도우를 놀라게 했으니 참으로 미안하오…….”

종신수는 빙그레 웃는 얼굴로 술을 한 잔 마시며 말했다.

“도우는 정인군자이고 나도 사과를 했으니, 혹시 더 필요한 것이 있으시오?”

통쾌해진 종신수는 고지식하게 생긴 사향선의 얼굴을 보며 다시 술을 몇 잔 들이켰다.

사람이 개한테 물렸다고 사람이 개를 같이 물 수는 없는 법이었다. 그렇게 하면 위신이 크게 떨어지게 된다! 하지만 자신의 개를 풀어 상대방의 개를 물어 죽이게는 해야 했다. 그렇게 하지 않는 것은 멍청이였다!

접천대에 일어나는 이런 사소한 일에 천정문은 신경 쓰지 않았다.

천하 방방곡곡에서 찾아온 산수들이 적지 않았기에, 어느 정도 원한에 의한 다툼이 있을 수밖에 없기 때문이다. 진지하게 투법에 들어가지 않는 이상 굳이 끼어들 필요도 없었다.

주변을 순찰하는 제자들이 보기에도 그저 말싸움에 불과했기에 그들은 신경 쓰지 않았다. 사향선은 어쩔 수 없이 울분을 집어삼키며 고개를 돌릴 수밖에 없었고, 그의 마음속에는 어느 정도 실망이 자리 잡았다.

바로 그때, 하늘 위에서 날카로운 소리가 들려왔다.

일부 안목이 좋은 수사들은 안색이 급변했다. 그들은 고명한 검선이 도착했다는 것을 알고 분분히 하늘을 올려다보았다.

무지개와 같은 검광이 극쾌에 이른 속도로 천정문을 한 바퀴 돌더니 그대로 접천대 최상층으로 움직였다.

검광이 사라지고, 그 안에서 검을 들고 있는 여자 수사가 모습을 드러냈다. 그린 듯한 눈썹에 뛰어난 기상을 보이는 그녀는 마치 하늘과 땅 사이에 있는 수많은 빛줄기를 그 한 몸에 그러모은 것 같은 모습을 하고 있었다.

“저 사람은…… 천산칠검 중 ‘경화검(瓊華劍)’ 이경화 소선자로군……. 허허……. 서원노조의 체면이 정말로 대단하구나. 천산칠검조차 축하하기 위해 찾아오다니.”

숨을 들이켜는 소리가 여기저기에서 들려왔다.

종신수는 두 눈을 가늘게 떴다. 이경화의 경지가 확실히 연강 정점에 오른 것이 느껴졌다. 게다가 상품의 비검과 절묘한 검술을 보유했다는 것 역시 알 수 있었다.

어쩌면 8품이나 9품의 금단노조는 그녀의 적수가 되지 못할 지도 몰랐다.

이 세계에서는 동년배들 사이에서 두각을 나타내는 수사들은 대경지 하나는 건너뛰어 도전할 수 있었고, 그 정도가 되지 못하면 괴물이라고 부를 수 없었다!

이경화는 속세의 강호 출신으로 저명한 협객의 딸이었다.

나중에 기연이 닿아 천하오절인 천산검종에 입문했다. 현문정종의 심법을 수련하고 천부적인 자질이 있어, 일찍이 천산검종의 고명한 검술을 전수 받은 바 있었다.

이 세계의 수사들은 법기와 법보 제련을 즐겼는데, 그중에서도 비검은 수많은 법보 중 으뜸으로 여겼다.

천하오절만 해도 그중에 두 개의 검종이 검으로 천하를 호령했다.

이경화가 배운 것은 ‘만화검결(萬花劍訣)’이라는 것이었는데, 이 검결은 복잡하고 수많은 변화를 품고 있었다. 검결이 전개되면 꽃잎이 흩날리는 아름다운 광경이 펼쳐졌으며, 한 번의 칼질에 하나의 풍경이 담겨 있는 것으로 명성이 자자했다. 그렇기에 검법이 한 번 펼쳐질 때마다 그것은 수많은 변화를 내포한 하나의 세상으로 변했다.

거기에 그녀는 사문으로부터 대원만법보와 비견되는 상승의 비검을 얻었으니, 그야말로 그 기세가 참으로 드높았다.

출도한 이래에 그녀의 가장 유명한 전적은, 사흘 밤낮으로 격전을 벌여 인세를 어지럽히는 결단의 대요괴를 어검으로 참살한 일이었고, 그로 인해 ‘경화검’이라는 이름이 널리 퍼지게 되었다. 더욱이 그녀는 아직 서른이 되지 않은 젊은 나이에 연강을 대성했고, 그렇게 천살칠검 중 일 인이 되었다.

이번에 그녀가 천정문을 방문한 것은 자매같이 친밀한 그녀의 친우가 보내온 초대장 때문이었다.

이경화는 당연하게도 크나큰 환대를 받으며 접천대의 최상석으로 초대되었다.

어쨌든 천산검종은 천하오절 중 하나로 이 세계에서 가장 거대한 대종문이었으며, 천정문과는 비교도 할 수 없는 세력이었기 때문이다.

경화검 후로도 명성이 자자한 수사들이 많이 찾아왔다.

예를 들어 같은 십이대파의 태부문(太符門), 어수종(禦獸宗), 소심궁(素心宮)…… 그리고 산수 중에 대단한 인물들…….

심지어 육대정종의 현기백련문(玄機百煉門), 대라파(大羅派), 통천신부종(通天神符宗), 기원종(亓源宗)에서도 찾아오는 수사가 있었다. 천정문의 체면을 충분히 살려 준 것이라 할 수 있었다.

반면 가장 높은 곳에 있는 천하오절 급에서는 천산검종 한 곳에서만, 그것도 제자 한 명만이 찾아왔다.

천정문의 장문인 금정진인(金鼎真人)은 경영에 뛰어난 재능이 있는 사람으로, 각 문파를 접대하는 것에 있어 조금도 흐트러짐이 없었고, 대회는 더욱 흥겨운 분위기 속에 진행되었다.

그렇게 또 얼마나 시간이 지났을까, 청아한 악기 소리가 울려 퍼지기 시작하면서 수사들의 동작이 모두 멈추었다. 주인공이 등장하는 순간이었다.

고개를 드니 마차 한 대가 허공을 가르며 날아오는 것을 볼 수 있었다. 마차 주위에는 금등, 꽃바구니 같은 장식이 달려 있었으며, 열 쌍의 동남동녀들이 앞에서 길을 열었다.

문득 종신수는 그 모습이 참으로 우스꽝스럽다고 느꼈다. 서원의 등장이 참으로 요란스러웠기 때문이다.

의장대는 접천대 가장 높은 곳에 도착해 멈추었고, 곧 한 청년 수사가 그 안에서 천천히 걸어 나왔다. 그의 얼굴은 관옥과 같았고, 한 쌍의 눈동자는 신의 위엄과 같이 늠름했다. 그는 바로 이번에 2품 금단을 이룬 서원이었다.

그는 이미 1갑자 동안 수행을 해 왔지만, 일찍이 경지를 이루었기 때문에 아직도 청년의 외모를 하고 있었다.

외모만 본다면 음흉한 모습을 조금도 찾아볼 수 없었다. 사람들은 그를 동족의 자질을 빼앗는 비열한 사람과 연관 지어 생각하지 못했다.

“금단을 이룬 본인을 축하하기 위해 찾아오신 도우분들께 감사의 말씀을 드립니다…….”

서원은 주인의 자리에 앉아 부드러운 미소를 지으며 빠르지도 느리지도 않게 말했다. 그의 목소리는 그 자체로 힘이 있어 접천대에 있는 모든 수사의 귀로 전달되었다.

역대 금단대회의 규칙에 따라 그는 먼저 자신의 금단 상태를 드러내고 사흘 동안 도에 대해서 강연해야 했다.

그 후로…… 각 문파의 진인들, 산수 중의 뛰어난 자들이 단상 위로 초대되어 도법의 오의를 강연하거나 법력을 시연하기도 했다.

그중에서 가장 중요한 것은 당연하게도 금단을 품평하는 것이었다.

반면 중하품의 금단을 이룬 자들은 그 절차를 생략하기도 했다. 아무래도 체면이 떨어지기 때문이었다…….

접천대 최상층에 마련된 단상 위. 서원노조가 그 위로 표홀히 올라섰다. 그는 자신의 모습을 한 번 정돈한 후에 조용히 공법을 운용했다. 곧 그의 뒤통수 쪽에서 금단의 기운이 솟아올랐다.

그 단기(丹氣)는 마치 구름처럼 나풀거렸으며, 그윽한 약 향을 품고 있었다. 그것이 한데 모여 정로(鼎爐)의 모습을 취하고 있어 첫눈에도 범상치 않음을 알 수 있었다.

종신수 곁에 있던 사향선이 감탄하며 말했다.

“단기의 색깔이 순정하고 향기 또한 사이함 없이 순수하니, 그야말로 상상품이로구나……. 심지어 정로의 모습을 형성하고 있으니 노조의 근간이 참으로 심후함을 알 수 있군.”

그때 그 정로 안에서 금단 한 알이 천천히 날아올랐다.

그 금단은 순백색이었으며 한 알의 양지옥 같았다. 또 그 안에 칠점성광(七點星光)이 있었는데, 정교하고 아름다운 일곱 개의 구멍 같은 그것들은 북두칠성과 같은 모양을 취하고 있었다. 또 별빛을 토납하고 있어 그 모습이 참으로 기이하고 비범해 보였다.

기원종의 손님이자 금단노조인 원도인(元道人)이 경탄하며 말했다.

“천정문의 ≪옥액환단진경(玉液還丹眞經)≫은 상고시대로부터 전해져 내려온 것이며, 응결하는 금단이 ‘옥액금단’이라 불린다고 들었소. 그러나 지금 서원 도우의 금단은 옥액보다 뛰어난 것 같소.

심지어 칠점성신지력을 품고 있으니 금단의 품계를 반 단계 높여주고 있소이다. 내가 보기에 이 금단은 1품과 단 반걸음의 차이밖에 나지 않으며, 이름을 붙인다면 ‘칠성명옥단(七星明玉丹)’이라 불러도 되겠소!”

사향선은 더욱 크게 경탄했다.

“과거 서원노조가 태어났을 당시 이변이 있었고, 칠성선근과 열롱도체를 한 몸에 품고 있다고 하더니, 정말로 비범하구나!”

그 말을 들은 종신수는 남몰래 눈을 치켜떴다.

그렇게 수많은 사람이 아부를 떠는 와중에도 서원은 안색 하나 바뀌지 않았다. 주위를 둘러보는 그의 시선에는 어떤 위엄까지 깃들어 있었다. 그렇게 연회장이 다시 조용해지자, 그는 성신(星辰)의 도와 연단의 묘(妙)에 관해서 강연하기 시작했다. 사람들은 하나같이 그의 말에 취하듯이 빠져들었다.

그렇게 눈 깜작할 사이에 사흘이 지나갔다.

서원노조는 기다란 소매를 한 번 펄럭이고는 단상에서 내려가더니 미소 띤 얼굴로 말했다.

“방금 내가 논술한 것은 훌륭한 의견을 듣고자 먼저 몇 마디 한 것에 불과합니다. 혹시 다른 고견이 있으시다면, 단상에 올라 주시지요……. 이번 금단대회에서 가장 우수한 세 분에게 각각 법보 하나, 도서 한 권, 영단 한 병을 드리겠습니다. 어떻습니까?”

그 말에 적지 않은 수사들이 분분히 좋다고 호응했다.

특히 일부 산수들은 법보가 상품으로 나온다는 말에 과연 천정문은 세력이 큰 만큼 통도 크다고 속으로 감탄했다.

“제가 해 보겠습니다!”

곧 산수 한 명이 폭풍강살을 타고 단상 위로 오르려 했다.

한번 부딪쳐 보자는 생각이었다.

하지만 그 산수는 아무리 비둔술을 사용해도 9장 높이의 단상 위로 날아오르지 못하는 것이 아닌가. 일부 눈치 있는 사람들은 서원노조가 실력이 떨어지는 자들이 단상 위에 올라 사람들의 환심을 사는 것을 방지하기 위해 암중에 금법을 펼쳤다는 것을 알고 미소 지었다.

그 응살기 산수는 몇 번을 더 시도하고는 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았고, 곧 부끄러움에 얼굴을 가리고는 음식과 술도 마다하고 떠나 버렸다.

그렇게 한참이 지나서야 연강 대성에 오른 수사가 강기를 타고 단상 위에 올라 자신의 수련 심득에 대해서 이야기했다.

매우 허술한 내용이었지만, 수많은 수사가 그 이야기에 깊이 빠져들었다.

아래쪽에서는 무수한 진수성찬이 마치 흐르는 물처럼 진상되었고, 종신수는 그것들을 거절하지 않고 시원하게 먹고 마셨다.

반면 사향선의 안색에는 불만이 가득했다. 그는 종신수를 힐끗 보더니 갑자기 소매를 크게 휘두르고는 말했다.

“청원산 벽파부의 사향선이 단상에 올라 얄팍한 식견을 선보이고자 하니, 다들 비웃지 말아 주십시오!”

그는 바람을 타고 날아올랐다. 그 모습이 썩 멋들어졌다. 단상 위에 오른 그가 강연한 것은 벽파부 일맥의 검술로 나름 현묘한 부분이 있었다. 지금까지 올라온 모든 사람보다 나을 정도였다. 서원노조조차도 살짝 고개를 끄덕이며 좌우에 있는 사람에게 웃으며 말했다.

“저자가 정인군자라는 이야기를 들어 보았었지요. 나쁘지 않은 것 같습니다!”

금정도인도 말했다.

“사제의 말이 맞네. 벽파부의 조사 벽파상인은 칠십이산전(七十二散傳) 중 하나인 자하산인(紫霞散人)의 일부 전승을 받았다고 하네. 당시 자하산인은 자신의 도를 세 사람에게 전수했고, 벽파상인은 자하산인의 연검지술을 얻었지. 그렇게 벽파부는 3대에 걸쳐 노력했고, 비검을 한 자루 만들어 낼 수 있었네.”

이 세계에서 연검지술은 비전으로 누구나 가능한 것이 아니었다.

그때 사향선이 비검을 한 자루 꺼내 들어 벽파부 일맥의 검술을 펼쳐 보였다.

조금 전 그는 크게 화가 났었지만, 주인 앞에서 차마 손을 쓸 수 없었기 때문에, 속으로 한참 고민하며 바로 지금과 같은 기회를 기다렸다. 그가 높게 소리쳤다.

“혼자서 검술을 펼치는 것도 재미가 없지요. 종신수 도우, 혹시 단상 위로 올라와 같이 강연을 하는 것은 어떻소?”

그는 그렇게 말하며 동시에 비검을 움직였다. 그렇게 한광을 번득이며 여러 가지 도발적인 자세를 취했다.

당연하게도 사향선은 사람들 앞에서 사람을 죽일 배짱이 없었다. 하지만 종신수에게 꼭 망신을 주고 싶었다.

그가 검결을 펼치자 벽파부 비전의 자하검이 자하지기로 변해 종신수를 향해 쏘아져 나갔다!

304화. 강연

사향선은 자신이 방심했기 때문에 조금 전 상대방이 키우는 요수에게 당했다고 생각했다.

이제 사문 비전의 비검을 손에 들고 있으니 호방한 기세가 충천했다. 그는 가증스러운 청작을 죽여 버리고, 종신수의 고관과 상투를 잘라 사람들 앞에서 크나큰 망신을 주고 싶었다!

검선의 손에 비검이 있는 것과 없는 것은 전투력 면에서 몇 배의 차이가 났다!

“흐음……. 그냥 하지 않는 것이 좋을 것 같소만.”

종신수는 가볍게 웃으며 자신을 베어 오는 검광을 향해 손에 들린 우모선을 가볍게 흔들었다.

그 부채의 이름은 오화칠령선으로 종신수가 대정의 땅으로 오는 와중에 대충 정련한 법보였다.

정련할 때는 재료의 한계가 있었다. 그것을 만들 때 사용한 일곱 가닥의 깃털은 그가 데리고 다니는 결단의 대요괴 우동으로부터 취한 것이었고, 다섯 가지 불길인 오화는 불멸천화신통의 삼양진화와 육허음화 등의 불길로 대체했다.

그리고 지금, 오색찬란함 속에서 깃털 한 가닥이 나풀거리며 떨어져 내리더니 돌연 하나의 신통으로 변했다!

신비롭고 고상한 기품이 사방으로 퍼져 나가며 웅장한 기운이 주위 하늘을 뒤덮었다!

활활 불타오르는 화염은 일곱 마리 불새로 변했고, 불새는 한 마리 한 마리가 기운이 범상치 않았다. 수천수만 갈래의 자하검기를 녹여 버렸고, 그 안에 있는 비검을 휘감아 끊임없이 불태웠다.

사향선은 그제야 뭔가 심상치 않음을 느끼고 검결을 연신 발동하며 비검을 회수하려고 했다. 하지만 그게 될 리가 있겠는가?

오화칠령선은 상고령보를 따라 제작된 것이었다. 그저 종신수가 인내심을 가지고 천천히 제련하지 않아 일곱 번밖에 사용할 수 없는 소모형 법보가 되었을 뿐이었다.

하지만 한 번 펼칠 때마다 법보 본신의 기운을 소모하기 때문에 그 위력은 정말로 대단했다.

삼양진화, 육허음화는 진정한 오화의 강력한 불길에 밀리지 않았다.

조류의 형태를 한 수많은 불의 정령들이 비검을 둘러싸고 계속해서 불길을 뿜어냈다. 눈 깜짝할 사이에 비검이 두른 검광이 터졌고, 곧 그 안에서 자하비검이 모습을 드러냈다.

일곱 마리 불새들이 비검을 향해 달려들자 비검의 영성이 큰 타격을 입고 그대로 바닥에 떨어져 내리더니 평범한 고철로 변해 버렸다.

“컥! 내 비검!”

단상 위, 사향선은 그 모습을 보며 그대로 피를 토했다. 뭐라 할 수 없을 정도로 가슴 아파하는 모습이었다.

종신수의 어깨에 있던 우동도 그 모습을 보며 마찬가지로 크게 슬퍼했다.

‘이 몸의 깃털이……, 하늘이 나를 가여워하신다면, 노야께서 저 법보의 사용횟수를 충전해야 한다는 생각을 하지 말아야 할 텐데, 그렇지않으면 이 몸의 요력이 금단을 유지하지 못할 정도로 추락할 거야…….’

종신수의 수법에 관중은 탄복하면서 다들 말이 없어졌다.

사향선은 본인이 연강을 성취했을 뿐만 아니라 검술도 비범했고, 상당히 뛰어난 비검까지 가지고 있었다.

설사 그가 9품 금단노조를 만난다 해도, 한두 수 손속을 겨루며 안전하게 물러날 수 있는 수준이었다! 하지만 지금 결과는 어떠한가. 일 초식에 크게 패배했을 뿐만 아니라, 비검조차도…… 망가져 버렸다.

‘어느 수준에 이른 수법일까?’

금정도인은 그 모습을 보고 마찬가지로 크게 놀라워했다. 그때 옆에 있던 친전제자가 다급히 그에게 전음을 보냈고, 그는 그것을 듣고 나서야 고개를 끄덕일 수 있었다.

“인제 보니 연기종사였군. 그러니 저 영염지술이 그토록 강력한 것이었어……. 하아, 사향선이 이번에 제대로 당했구나. 벽파부주가 눈물을 흘리겠어…….”

말을 마치지 못한 금정도인이 단상 위를 바라보았다. 그곳에서 사향선은 눈물을 흘리고 있었다.

“내 비검, 내 비검이…….”

그의 목소리는 마치 뻐꾸기가 피를 토하는 것같이 슬프고 간절했으며 또 원통했다. 그의 목소리를 들은 주위 사람들조차 뜨거운 눈물을 찔끔 훔칠 정도였다.

사향선은 정말로 크게 상심하고 있었다!

좌도방문과 같은 작은 문파에서는 연검지술을 얻기도 어렵지만, 비검법보를 한 자루 만들어 내는 것은 더욱 어려웠다!

벽파부가 자하산인의 연검지술을 얻었다고는 하지만, 재료를 수집하는 것만으로도 족히 수십 년의 노력이 필요했다.

어쨌든 대정은 수선의 기풍이 크게 왕성했으며 수사들의 안목 또한 매우 높았기 때문이다.

백련현철과 같은 최하품의 재료로는 자하비검을 제련할 수 없었다.

그렇기에 저 자하비검을 만들기 위해서 벽파부의 모든 인원이 합심하여 만 근에 달하는 오금(五金: 금, 은, 구리, 쇠, 납)을 응축해 7, 8량(兩: 10량이 1근)의 오금지정(五金之精)을 어렵게 만들어 냈다. 또 힘들게 애원해 아주 소량의 태백경금(太白庚金)을 얻어 그 안에 녹여 내어 비검의 칼날을 세울 수 있었다.

그렇게 재료를 모아 단로에 넣었고, 사문의 사형제들과 어르신들은 한데 모여 수많은 도행을 아낌없이 소모했다. 이처럼 제련에는 기나긴 시간이 필요했다. 그렇게 하고 나서야 36중 이상의 금제를 가진 비검의 형상을 제련해 낼 수 있었다.

그 외에도 만년설련(萬年雪蓮), 천년영삼(千年靈參), 백년주과(百年朱果) 등등의 영약을 찾아 매일 비검을 씻어 영성을 늘려 갔다.

그야말로 벽파부 100년의 재산을 모두 저 비검에 쏟아부은 것이었다.

물론 완성된 자하비검의 위력은 대단했다. 거기에 자하검결이 더해지니 일 검으로 만법을 파훼할 수 있었으며, 오가는 것이 자유로워 수사의 능력을 비할 수 없을 정도로 강화해 주었다.

저 비검은 당연히 사향선의 것이 아니었다.

벽파부주는 그 비검을 목숨처럼 소중히 여겼다. 이번에 사향선은 금단대회에 오면서 비검으로 체면을 차리고 싶어 사부에게 애원해 잠시 빌린 것이었다.

벽파부주는 고민에 고민을 거듭한 후에야 그에게 비검을 하사하며 수많은 잔소리를 늘어놓았다. 그 정도로 심하게 걱정했다.

사실 검이 어떻게 만들어졌는지를 생각하면, 비검 제련에 사향선의 공로가 있다 한들 정말로 빌려 주고 싶지 않았다.

그런데…….

그런데…….

비검이 정말로 없어졌다…….

저 비검은 벽파부 모두의 목숨이었다. 사향선을 죽여 버린다 해도 두 번째 비검을 만들어 낼 수 없는 것이다.

지금 사향선은 이대로 죽어 버리고 싶은 생각까지 들었다.

“듣는 자의 가슴을 아프게 하고 보는 자의 눈물을 흘리게 하는 상황이군…….”

금정도인이 조용히 탄식하더니 명령을 내렸다.

“가서 사 도우를 부축해라. 그리고…… 보고에 소장 중인 만재한철(萬載寒鐵)을 한 조각 건네주어라.”

비검은?

금정노조도 차마 그런 것까지는 줄 수 없었다.

비검은 최소한 같은 금제를 가진 법보 열 개와 비견되는 물건이었다!

서원이 법보 하나를 상품으로 내건 것만 해도 대출혈을 감수한 것이었다.

엉망인 모습으로 당장이라도 혼절할 것같이 울부짖는 사향선을 부축해 일으킨 금정도인이 미소 지으며 말했다.

“연기종사이신 종신수 도우께서는 단상 위에 올라와 강연을 해 주시는 게 어떻소!”

종신수는 잠시 고민하더니 빛줄기가 되어 단상 위로 올랐다.

수사들은 커다란 소매를 펄럭이며 고관을 쓰고, 손에는 우선을 들고 있는 종신수의 모습을 보며 과연 고인의 모습이라 생각했다. 또 금정노조가 그를 연기종사라 칭한 것을 듣고는 정신이 번쩍 들었다.

반면 어수종의 백수노조(百獸老祖)는 두 눈을 형형하게 빛내며 종신수의 어깨에 앉아 있는 청작을 눈 한 번 깜빡이지 않고 빤히 노려보고 있었다.

“백수노조께서도 연기지도에 흥미가 있는 것입니까?”

옆에 있던 소심궁의 여자 수사가 빙그레 웃으며 물었다.

“저자…… 범상치 않소. 기르는 영수 또한 내가 완벽하게 파악하지 못할 정도요.”

백수노조가 살짝 답답하다는 듯이 대답했다.

이에 여자 수사가 두 눈을 번득이며 말했다.

“정말로 기이하군요. 영수를 분별하는 분야에서 어수종은 천하제일이라는 것을 모르는 사람이 없을 것인데…….”

그리고 내심 종신수의 강연에 대해서 더욱더 기대하게 되었다.

단상 위에 오른 종신수의 발아래 상서로운 구름이 자연스럽게 나타나 방석이 되었다.

종신수는 그 위에 가부좌를 틀고 앉아 아래 가득한 수사들을 한 번 둘러본 후, 미소 지어 보이더니 말했다.

“오늘 내가 이야기할 것은 외도금단법이라는 것이오!”

이 외도금단법은 장태일의 외단법이 아니라, 최근 종신수가 참오한 이 세계의 결단법이었다.

자질, 근간, 그리고 강살지기의 불합(不合)과 같은 수많은 결점을 우회해 금단과 비견되는 외단을 응결해 내는 방법이었다!

비록 대부분이 중하품의 금단에 머물 것이지만, 이 또한 첩경이며 잘 닦인 탄탄대로라 할 수 있었다.

종신수는 외단으로 도를 이룬 사람이었다.

이 세계의 금단수사는 결국 자신이 걸어온 길과 다르다고 생각했다.

그렇기에 종신수는 더 많은 실험체를 육성하고 싶었다. 최상은 외단법을 익힌 실험체였다.

최근 그는 태허문의 수련법문과 장태일의 외단법 열화본을 결합해 외도금단법이라는 것을 만들고 있었다!

이것으로 외도금단을 성취할 수 있고 수명을 늘릴 수 있다.

근간에 손실이 있거나 강살지기가 불협하여 평생 금단에 오를 수 없는 수사들에게는 하늘에 이르는 통천대도라 할 수 있었다!

하지만 외도금단법으로는 상품의 금단을 이루는 것이 극히 어려웠다. 아마도 중하품의 금단수사를 양산하는 것이 고작일 것이었다.

비록 이 세계에 깊은 영향을 주고 엄청난 혼란을 불러일으킬 것이지만, 종신수는 정말로 조금도 두렵지 않았다.

종신수는 천천히, 그리고 느긋하게 외도금단법에 대해서 설법하기 시작했다.

처음 수사들은 종신수가 금단 응결에 관련된 이야기를 한다고 생각하고 정신을 집중했다. 하지만 그가 말하는 것은 그야말로 신묘하기 그지없는 법문이 아닌가?

상석에 앉아 있던 이경화의 얼굴은 원래 담담했다.

조금 전 사향선이 비검을 날리고, 그것이 오화칠령선에 타오르는 모습을 보고도 조금의 동요도 없었다.

검수 대문파 출신이며 그중에서도 진전제자인 그녀가 신경 써야 할 정도로 자하비검이 뛰어나지는 않았기 때문이다.

하지만 종신수가 외도금단법을 강연하기 시작하자 이경화는 경악하며 동요했다.

‘세상에…… 세상에 이런 조화를 일으킬 수 있는 도법이 있단 말인가?’

모든 수사에게 결단의 관문은 그야말로 험난한 길이었다.

얼마나 많은 사람이 벽에 가로막혀 나아가지 못하던가. 그런 사람들에게 이제 한 줄기 희망이 생겼다. 그야말로 없는 조화를 만들어 내는 것이라 해도 될 정도였다.

얼마나 많은 수사가 연강 정점에 이르고도 근간에 결핍이 있거나 제련한 강살지기가 불협하여 결단을 이루지 못하고 어쩔 수 없이 좌화하던가?

또 얼마나 많은 수사가 절정에 이르는 공법과 강살지기를 모두 가지고도 결단이라는 천장에 가로막혀 돌파하지 못하던가?

그렇게 수행계를 수천수만 년 동안 괴롭혀 온 난제가 마치 얇은 종이처럼 종신수의 가벼운 손짓에 뚫려 버렸다.

이 소식이 외부로 새어 나간다면, 그것은 하늘이 뚫린 것과 다름없는 사건이 될 것이 분명했다.

접천대 위.

한 늙은 수사는 자신도 모르게 눈물을 주룩주룩 흘리며 중얼거렸다.

‘이 법문은…… 이 법문은 구세의 묘법이구나……. 과거 노도에게 좋은 공법이 있었다면, 만약 강살지기를 잘못 제련하지 않았다면, 어떻게 수십 년 동안 가슴앓이하며 결단을 이루지 못했겠는가?

반면 이 외도금단법은 수사 본신의 근간이 필요하지 않지. 요수의 내단이나 대체할 수 있는 물건만 찾을 수 있다면 금단을 성취할 수 있어……. 설사 그것이 하품이라 한들, 노도는 불만이 없다!’

그와 같은 생각을 하는 사람들이 가히 적지 않았다.

어쨌든 산수들 중 진전을 얻을 수 없었기에 잘못된 길로 들어선 사람들이 너무나 많았기 때문이었다.

이제 드디어 그것을 보완할 수 있는 법문을 듣게 되었으니, 오랜 가뭄 끝에 단비를 만난 것과 다름이 없었다.

적지 않은 산수들이 서로 밀치고 몸을 비비며 계속해서 가까이 다가왔다. 그로 인해 접천대가 당장이라도 무너질 것 같았다.

외부에 설치된 유수연의 사람들은 아직 무슨 일이 생겼는지 알지 못했다.

하지만 곧 한 산수의 입을 통해 정보가 흘러나갔다. 그러자 다들 분분히 접천대를 향해 몰려들었다. 그로 인해 생겨난 커다란 혼란은 마치 수천수만의 산수들이 천정문을 포위하고 공격하려는 것 같은 모습이었다.

그 모습을 목격한 서원노조는 기분이 매우 불쾌했다.

이건 그의 금단대회였다. 그런데 이게 무슨 사리에 어긋난 일이란 말인가?

더군다나 만약 외도금단법이 널리 퍼지게 된다면, 금단노조인 자신이 조금…… 가치 없어 보이지 않겠는가?

접천대의 상석, 금정도인의 얼굴은 이리저리 바뀌었고 그의 입술은 계속 꿈틀거렸다. 그는 지금 종문의 수사들과 전음으로 의견을 나누고 있었다. 그리고 결국 한 가지 결정을 내리기에 이르렀다.

305화. 반목

종신수는 외도금단법을 연달아 세 번 이야기한 후에야 멈추었다.

아래 있는 수사들, 특히 산수들은 연신 지극한 예를 올리고 있었다. 그중에 한 늙은 도인이 여덟 번 쿵쿵 하며 소리가 날 정도로 절을 올리고는 큰 소리로 말했다.

“도법을 내려주신 노조께 지극한 감사를 올립니다. 노조의 도호를 일러 주소서.”

외도금단법을 창안한 사람이다. 그런 자가 겨우 연강의 수사일 리가 있겠는가?

“그대들은 내 제자가 아니고, 나 또한 너희의 노사가 아니다…….”

종신수는 크게 웃으며 말했다.

“조화(造化)가 있고 난 뒤에 천(天)이 있으니, 나의 도(道)는 아직 조화가 일어나기 전이라. 너희는 나를…… 조화노조(造化老祖)라 부르라!”

“조화노조께 감사드립니다!”

수많은 산수가 절을 했다.

바로 그때 천정문 산문 내부의 기세가 급변하기 시작했다.

여러 줄기의 운무가 솟아올라 각지의 출입구가 봉쇄되었다.

종신수는 얼굴색 하나 바꾸지 않고 금정도인을 바라보았다. 금정도인이 천정문의 대진을 발동해 모든 길을 봉쇄했다는 것을 알았기 때문이다.

“금정 도우, 이게 무슨 의미입니까?”

종신수는 느긋한 목소리로 담담히 물었다.

“외도금단법을 창안하다니, 그 자질과 재능이 놀랍기 그지없소. 노도는 감탄을 금치 못하겠소!”

금정도인은 먼저 예를 올린 후에 엄숙한 얼굴로 말했다.

“다만 우려스러운 것이 있소. 외도금단법이 요수의 내단을 취하는 것은 넘어갈 수 있으나, 수사의 내단까지 취할 수 있지 않겠소! 만약 이것이 밖으로 흘러나가 불온한 수사들이 이것을 얻게 된다면 악영향이 무궁할 것이오.

마찬가지로 우리 같은 금단수사들 또한 여러 위기를 맞이하게 될 것이오. 그러니 이 법문이 외부로 흘러나가는 것을 막기 위해 현장에 계신 분들은 모두 이곳에 남아 주셔야겠소.”

“호오?”

종신수의 얼굴에 떠오른 미소가 더욱 짙어졌다.

“그럼 도우는 어떻게 하실 작정이오?”

“물론 우리 같은 명문정파가 시험을 주재하여 품행이 선량한 자를 선별해 전수해야 할 것이오…….”

서원이 당연하다는 듯이 대답했다.

그 말에 어수종, 소심궁 등 십이대파, 그리고 현기백련문, 기원종, 대라파 등 육대정종의 수사들도 연신 고개를 끄덕였다.

천산검종의 이경화조차도 깊이 사색하더니 반대하지 않았다.

“이 도법을 독점하고 싶다면 그냥 말하지 그러시오, 그런 잡소리 늘어놓을 필요 없이 말이오.”

종신수가 하하 웃으며 소리쳤다.

“그럼 이제 우리를 어떻게 할 생각이오?”

“이건 모두 도우의 잘못이오.”

금정노조가 탄식하며 말했다.

“이제는 어쩔 수 없이 이곳에 있는 친구들의 법력을 금제하고, 당분간 그들을 본종에 머물게 할 수밖에 없소. 특히 신수 도우는…… 본종에 당분간 머물러 주셔야겠소. 우리가 의논하여 적절한 해결책을 찾을 것이고, 그 후에 처분을 결정할 것이오.”

“하하, 대단한 명문정종 나셨군.”

종신수는 크게 웃었고, 다시 탄식했다.

“지금 너희는…… 나를 핍박하는 것이냐?”

“핍박하는 것이라면, 그게 뭐 어떻다는 것이지?”

서원이 드디어 본성을 드러냈다. 주위의 법력이 넘실거리면서 뒤통수에 단기가 떠올랐고, 칠성명옥단이 그 안에서 연신 부침했다.

“나도 네가 금단노조인 것을 알고 있다. 하지만 외단금단법으로는 상품을 이룰 수 없지. 고분고분 항복해라!”

서원의 2품 금단에는 칠성진법이라는 신통이 깃들어 있었다. 그는 그것으로 종신수를 붙잡는 것이 어렵지 않으리라 생각했다.

서원은 그렇게 갑작스럽게 손을 썼다. 일곱 가닥의 별빛이 하늘 높이 솟아올라 성신대진(星辰大陣)으로 변해 종신수를 그 안에 가두었다.

그 안에서 성신이 이리저리 변하며 자체적인 공간을 형성했다. 상품의 금단을 이룬 수사도 그 안에서 도망칠 수 있다고 확신할 수 없었다.

하지만, 바로 그 순간.

성신대진이 굉음을 내며 터져 나갔다.

종신수는 천천히 그 안에서 걸어 나오며 한숨을 내쉬었다.

“하아……. 너희는 이런 말을 들어 보았는지 모르겠구나. 화와 복은 눈이 없으니, 모든 것은 자초한 것이다!”

말을 마친 그 순간 한 줄기 검은 그림자가 서원의 단기 속으로 파고들었다. 그것은 한 마리 청작이었다. 청작은 서원의 칠성명옥단을 물어 다시 종신수의 어깨로 날아 돌아갔다.

백수도인이 크게 소리쳤다.

“결단의 대요괴!”

우동은 이번에는 자신의 실력을 더는 숨기지 않았다. 덕분에 백수도인은 한눈에 우동의 경지를 알아보았다. 그의 얼굴이 탐욕으로 가득 차올랐다.

종신수는 빙그레 웃는 얼굴로 우동이 물고 온 금단을 받아 들고 가볍게 쓰다듬었다.

서원은 자신과 본명금단의 한 줄기 연결이 그대로…… 사라져 버리는 것을 느낄 수 있었다!

원래라면 의념을 일으킨 순간 감응하고 회수할 수 있어야 하는 금단이 마치 선이 끊어진 것처럼 더는 그의 소유가 아니게 된 것이다.

심지어 그가 품고 있던 기운과 법력도 천천히 금단의 경지에서 추락하기 시작했다. 서원은 경악과 분노가 뒤엉킨 얼굴로 선혈을 한 바가지 토하며 소리쳤다.

“내 금단, 내 금단이…….”

사람들은 그 처절한 모습에서 조금 전 사향선을 떠올릴 수밖에 없었다. 판에 박은 듯 똑같았기 때문이다.

“금단요수 한 마리와 금단을 강탈하는 비술이 바로 네가 그리 자신만만한 이유인가?”

금단노조가 몹시 엄한 얼굴로 소리치며 말했다. 그 순간 천정문 안쪽에서 수십 개의 빛줄기가 날아올랐다. 그들은 한 명 한 명이 금단수사였다!

금정노조는 또 어수종을 비롯해 오늘 초청한 다른 종문의 사람들을 바라보았다.

“걱정할 것 없소, 금정 늙은이. 이미 합의하지 않았소. 우리는 당연히 그대를 도울 것이오.”

백수노조가 하하 웃으며 말했다.

“다만 저 금단요금(金丹妖禽)은 내 것이오.”

“어이, 늙은 잡종 놈이 아주 낯짝도 두껍구나. 이 어르신의 몸을 그렇게 탐내다니!”

우동은 더는 거릴 낄 것이 없다는 듯이 원래의 모습으로 돌아가 욕설을 퍼부었다. 그것은 거대한 까마귀의 모습이었다.

“그건…….”

백수노조가 두 눈을 치켜떴다.

“인제 보니 까마귀 요괴였구나. 청작보다 훨씬 못생겼어. 하지만 환화지술에 정통하니 나중에 청란으로 변신시키면 날려 보냈을 때 체면이 크게 서겠구나!”

“카악, 퉷!”

우동이 꿱꿱 울부짖으며 한 쌍의 날개를 펄럭이자 수많은 깃털이 벼락이 되어 굉음을 내며 떨어져 내렸다.

반면 백수노조는 조금도 두려워하지 않고 도포를 벗어젖히며 문신으로 가득한 몸을 드러냈다. 그가 몸을 가볍게 흔들자 두 마리 사자가 튀어나와 구름을 타고 움직이며 우동을 공격하기 시작했다.

그가 또 한 번 몸을 흔들자, 무수히 많은 날개 달린 비사(飛蛇)가 튀어나와 독수를 뿜어내며 위아래로 날아다녔다.

그 요수들은 백수노조가 비법으로 몸에 제련해 놓은 것으로, 괴뢰와 다름이 없었다. 또 이것들은 그저 풀어내기만 하면 죽음을 두려워하지 않고 움직이니 매우 위협적이었다.

비록 하나하나의 경지는 연강에 불과했지만, 그 수량이 상당히 많아 아주 귀찮았다.

특히 구두금조요수(九頭禽鳥妖獸)가 날아오르며 그 몸으로 벼락을 가로막았을 때는 우동의 눈동자가 붉게 달아오르기까지 했다.

하지만 어쩔 수 없었다. 비록 우동이 득도한 대요수라고는 하나, 처음부터 수련한 공법이 그리 고명한 것은 아니었기 때문이다.

또 나중에 진전의 공법을 얻었지만, 아직 수련 시간이 길지 않아 수행이 얕았다. 그런 상황에서 백수노조와 같은 대문파 출신의 정통 금단수사를 만나니 다소 상대가 되지 않는 것 같았다.

그렇게 꿱꿱 소리 지르고 있을 때, 우동의 발톱 사이로 빛줄기 하나가 날아왔다. 그것은 오화칠령선이었고, 또 동시에 종신수의 전음이 들려왔다.

「일단 그것을 줄 테니 그것으로 자신을 지켜라.」

“감사합니다, 노야!”

우동은 크게 소리치더니 오화칠령선을 들어 올려 강하게 휘둘렀다.

활활!

깃털 하나가 떨어져 내리며 하늘을 태우는 뜨거운 화염으로 변해 사자와 비사, 금조를 모두 태워 버렸다.

그런데도 우동은 모자란다는 듯이 다시 한번 우선을 휘두르며 차가운 숨을 깊게 들이키고는 쌍욕을 퍼부었다.

“이 어르신의 200년 도행을 다 개한테 먹이는 한이 있더라도, 오늘 네 늙은 잡종을 태워 죽여 버리겠다!”

종신수가 오화칠령선을 가볍게 빌려 준 이유는 지금 싸움에서 그가 큰 우위를 점하고 있었기 때문이다.

종신수가 가볍게 몸을 흔들자 대라파의 선녀가 비단 법보를 쏘아 보냈고, 동시에 다른 곳에서 한 줄기 흰 기운이 그를 향해 날아왔다.

그것은 기원종의 금단노조 원도인의 공격이었다.

기원종은 연기(煉氣)에 능한 종파였다. 덕분에 원도인의 법력은 웅혼하기 그지없었으며, 마치 장강이나 대하처럼 끝이 보이지 않았다.

하지만 종신수가 손가락을 들어 가리키는 것만으로 호연지기의 거대한 강이 조각조각 갈라지며 사분오열되었다.

종신수가 가볍게 손을 휘두르자 두 금단노조가 선혈을 토하며 바닥으로 떨어져 내렸다.

천산검종의 경화검 이경화가 청아한 고함을 내지르며 검광을 타고 허공에 기다란 무지개를 그려 냈다.

하지만 종신수는 다시 가볍게 허공을 찍었다. 그러자 이경화의 검광이 터져 나가며 가볍게 제압되었다.

“겨우 연강기가 감히 본좌 앞에서 어슬렁거리다니?”

그 모습을 본 현기백련문 등 종파의 금단노조는 입을 쩍 벌리고 두 눈을 부릅떴다.

“설마 1품 금단을 이룬 자였던 것인가?!”

1품 금단은 금단 안에 대신통이 깃들어 있으며, 2품 금단과도 엄청난 차이가 나는 금단이었다.

그리고 그것은 천하오절의 진전제자들이 추구하는 것이기도 했다.

지금 이 자리에 있는 금단종사 중 가장 높은 금단을 가진 사람도 2품에 불과했다. 이제는 정말 수습이 불가능한 상황이 되었다.

더군다나 태부문과 같은 곳은 천정문을 위해 목숨을 걸고 싶은 생각도 없었다. 어쨌든 천정문의 영역에서 사용하는 화폐인 영단이 북쪽으로 가면 태부문의 영부와 화폐 전쟁을 치러야 했기 때문이다.

그렇기에 조화노조의 엄청난 신위를 목격한 일부 금단노조는 보신해야겠다는 생각을 떠올렸고, 멀리 거리를 벌리며 양쪽 모두 돕지 않겠다는 태도를 보였다.

“으아악!”

바로 그때, 하늘 위에서 처절한 비명이 들려왔다.

우동이 홧김에 부채를 연달아 세 번 휘두르자 무수히 많은 불새가 백수노조를 휘감아 그를 잿더미로 만들어 버렸다!

“이럴 수가…….”

어수종의 금단노조가 자신의 종문 안에서 횡액을 당한 것을 본 천정노조의 얼굴이 파래졌다. 그러곤 곧 다급히 소리쳤다.

“저 요괴 놈이 보통이 아니구나. 천정대진으로 제압해야 하니 다들 진법에 법력을 주입하라.”

수십에 달하는 천정문의 결단종사가 그 명령에 분분히 응했다.

비록 그들 대부분은 중하품 금단에 불과했지만, 수많은 법력이 하나로 모이자 마치 기다란 장룡처럼 변해 천정문의 천정대진에 주입되기 시작했다.

306화. 다시 받은 학생

허공 속, 거대한 솥이 굉음을 내며 돌연 떨어져 내렸다.

“겨우 연단 문파에 불과한 곳에서 주제도 모르고 하찮은 재주를 선보이는구나.”

종신수는 하하 웃으며 손가락을 앞으로 쭉 뻗어 가볍게 허공을 찍었다.

그 순간 독룡검이 날아올랐다. 한 마리 검은 이무기로 변했고, 검광이 하늘을 뚫고 솟아올랐으며 그대로 솥을 꿰뚫었다.

쾅!

굉음이 터져 나오면서 천정대진이 사분오열되었다. 안개가 흩어졌고 수많은 통로가 나타났다.

“조화노조께 감사드립니다, 빨리 튀어!”

“활로가 나타났다. 다들 빨리 도망치시오!”

“천정문의 의도가 참으로 악독하구나. 그러니 우리는 어떻게 해서든 외도금단법을 천하에 퍼트려야 할 것이오. 그것이야말로 우리의 목숨을 지킬 수 있는 유일한 방법이오!”

산수들이 동시에 밀려 나갔다. 엄청난 숫자였다. 천정문의 제자들은 당황했다. 그들을 막을 수 없었고, 수많은 산수가 도망쳤다.

반면 금정노조는 종신수가 진법을 파훼한 순간 휘하의 금단수사들과 같이 선혈을 토하며 안색이 급변했다.

‘환단노괴였다니!’

그는 내심 후회했다. 하지만 이미 기호지세였다. 그는 은밀히 신부(信符)를 발동할 수밖에 없었다.

천정문의 뒷산 위치. 산이 무너지고 땅이 갈라져도 별다른 움직임이 없던 기운이 마치 상고시대의 맹수처럼 천천히 깨어나기 시작했다.

“이건…… 천정문의 비장의 수법인 환단노조로군!”

수많은 금단노조가 크게 소리쳤다.

천정문의 뒷산에 있는 한 동부가 갈라지며 한 사람이 하늘을 뚫고 날아올랐다.

“감히 누가 우리 천정문에서 문제를 일으키는 것이냐?”

“천정문의 환단노조는 이미 공행(功行: 공적과 덕행)이 삼전에 이르렀고, 신통이 불가사의한 경지에 이르렀다는 이야기를 들었지…….”

통천신부종의 금단수사가 감탄하며 말했다.

“오늘 보니 과연 명불허전이군.”

환단구전, 그중 삼전에서 사전, 육전에서 칠전으로 넘어가는 것은 참으로 어려웠다.

그렇기에 천정문의 환단노괴는 겨우 삼전에 불과했다.

하지만 그렇더라도 일신의 법력이 이미 세 번이나 정순해져 불가사의한 경지에 이른 것이다.

어쨌든 수사가 신통을 운용하는 것은 신병이기를 운용하는 것과 다르지 않았기 때문이다.

예를 들어 평범한 금단수사가 어린아이라면, 환단 너머의 경지는 바로…… 성인이었다!

힘이 달랐으며, 같은 병기를 휘두른다 해도 당연히 완전히 다른 위력을 보여 줄 정도로 질적 변화를 이루었다.

쾅!

종신수는 자신을 덮쳐 오는 사람을 바라보며 두 눈을 가늘게 떴다.

“과연…… 겨우 이 정도에 불과한가?”

종신수는 오른손을 들어 내리눌렀다. 더는 지금까지처럼 장난을 치지 않고 원단급의 법력을 쏟아부었다.

쾅!

그 순간 경천동지할 거대한 손이 나타나 주위 천지원기를 뒤흔들었다. 그로 인해 그나마 남아 있던 천정대진조차 깔끔하게 날아가 버렸다.

그리고 곧, 종신수의 손바닥에 얻어맞고 바닥에 처박힌 천정문의 환단노괴의 모습이 보였다.

“환단노괴라, 나쁘지 않군!”

종신수는 바닥으로 내려가 말문이 막힌 모습으로 자신을 바라보는 금단노조들을 응시하며 미소 지었다.

“그럼…… 이제 이야기를 나누어 볼까?”

한나절 후.

종신수는 상처로 가득한 천정문을 떠났고, 그의 품에는 천정문의 지고 심법 ≪옥액환단진경(玉液還丹真經)≫이 들어 있었다!

‘하아……. 천정문의 명성은 점차 나빠질 것이고, 인심 또한 옛날 같지 않겠구나.’

종신수의 원래 목적은 경서를 빼앗는 것이었지만 그 방법이 중요했다.

만약 아무 말도 하지 않고 천정문을 도발했다면, 분명 마두라고 욕을 먹고 천하 정도(正道)의 공격을 받았을 것이다.

만약 정도(正道)가 하나같이 겉모습만 그럴듯한 허당이라면 상관없었다. 하지만 육대정종에는 어쩌면 그와 비견되는 환단 육칠전의 노괴가 있을지도 몰랐다.

심지어 천하오절에는 상고령보까지 있었다!

그렇기에 일단 대의명분을 선점해야 했다.

그래서 이번에는 특별히 외도금단법을 강연해 천정문을 도발했다. 과연 천정문은 종신수를 실망시키지 않고 곧바로 수작을 부렸다!

다른 명문정파가 지켜보는 가운데 종신수에게 충분한 명분을 준 것이다.

덕분에 종신수가 천정문을 멸문시킨다 해도 아무도 그의 낚시질을 탓하지 못하게 되었다. 멸문은 상대방이 자초한 것이기 때문이었다.

천하의 명문정파들도 그것을 이유로 종신수를 협공할 수 없게 되었다. 이제 앞으로는 천정문의 복수를 두려워하는 척하면 그만이었다. 만약 거기에 뭔가를 더한다면, 이번에 죽어 버린 어수종의 금단노조가 있을 것이다.

‘천정문이 먼저 공격해서 난 어쩔 수 없이 반격한 것이야.

그리고 이 ≪옥액환단진경≫은 나중에 천정문이 보상으로 준 거야. 보상이라고, 알겠어?

수도사 사이의 일이지. 이게 무슨 강탈이야?’

* * *

종신수는 한 줄기 무지개가 되어 우동을 타고 눈 깜짝할 사이에 만 리를 날아 한 동부 앞에 도착했다.

종신수가 도착하며 일으킨 거대한 굉음에 숨어 있던 서과 부녀가 황급히 뛰어나왔다. 하지만 곧 나타난 사람이 종신수인 것을 보고 그들은 안도했다.

“은공께서 오셨군요.”

“음, 이번에 나름 큰 성과를 거두었구나. 폐관에 들어가서 공법을 참오하고 소화해야겠다.”

종신수는 서과를 힐끗 보고는 칠성명옥단을 그에게 대충 던져 주며 웃는 얼굴로 말했다.

“겸사겸사 너를 위해 금단 하나는 구해 왔으니 잘 사용해 보아라.”

“이건…….”

서과는 두 손으로 금단을 받아 들었고, 그는 자신과 너무나 잘 어울리는 그 기운을 느끼며 멍한 얼굴이 되었다.

“그리고 여기 외도금단법도 받아라. 이건 금단을 빠르게 성취하는 법문으로 근간에 결함이 있다 하더라도 수련할 수 있는 것이다.”

종신수가 손을 들어 가리키자 외도금단법이 서과의 식해에 주입되었다.

그 모습을 본 우동은 자신도 모르게 어깨를 움츠렸다. 자신의 요단도 어쩌면 위험할 수 있다는 생각이 들었기 때문이다.

서과는 이제 금단을 얻었지만, 그 옆에 서심아가 남아 있지 않은가!

“이 외도금단법은 평범한 결단법문과 달리 외단을 근간으로 한다. 그리고 방금 네게 준 금단은 너와 기운이 상합하니 큰 반발이 없을 것이다. 네가 그 단을 연화시킨다면, 일부 원기가 흩어져 손실을 본다 해도 최소 3품의 금단을 이룰 수 있을 것이다.”

종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

외단법에서 가장 중요한 것은 바로 외단의 기운과 충돌이 있으면 안 된다는 것이었다. 하지만 외부의 재료를 이용하면 신체에 거부반응이 있을 수밖에 없었다.

과거 묘선문과 같이 연수의 내단을 취해 결단 보조용으로 사용하는 것과 달리 그것은 수사 본신의 강살지기를 근간으로 내단을 연화하는 것이었다. 연수의 내단은 결단을 이루기 위한 보약으로 첨가하는 것에 불과했다.

반면 진정한 외단법이란, 연수의 내단을 기초로 수사의 도법과 낙인을 그 안에 때려 넣는 것이었기에 둘은 완전히 다른 것이라 할 수 있었다.

그런 의미에서 서과는 운이 좋았다. 이 금단은 서원의 것이었다. 서원은 과거 서과의 자질과 근골을 강탈했었기 때문에, 이 칠성명옥단에는 서과의 기운이 반쯤 들어 있었다. 덕분에 거부 반응을 최소한으로 억누를 수 있고, 금단을 완벽에 가까울 정도로 활용할 수 있다.

하지만 그렇더라도 2품의 등급을 유지할 수는 없지만, 한 단계 떨어진 3품의 외단을 만들어 내는 것만으로도 이미 상당한 행운이라 할 수 있었다.

지금 상황은 그야말로 하늘에서 행운이 떨어져 내려 벼락출세한 것과 다름이 없었다!

서원이 지금까지 어렵게 수행한 금단이 전부 서과를 위해 사용되게 되었으니, 이 또한 천도에서 말하는 인과응보라 할 수 있었다!

“이건…… 이건…… 서원의 금단입니까?”

서과는 눈물을 글썽거리며 털썩 하고 무릎을 꿇었다.

“은공……. 사부님……. 만약 저를 제자로 받아 주신다면, 죽음도 마다하지 않고 견마지로를 다하겠습니다!”

“나는 제자를 받지 않는다. 그러니 너는 그냥 내 학생이 되어라.”

종신수는 하하 웃으며 말했다. 외단법으로 3품 금단을 성취한다면 나름 괜찮은 실험체가 될 수 있을 것 같았다.

종신수는 이번 폐관에서 새로운 외도원신법을 만들어 낼 생각이었다. 어쩌면 그것을 서과에게 적용해 볼 수 있을지도 몰랐다.

“노사를 뵙습니다.”

서과가 연신 종신수에게 절을 올렸다.

“하하, 좋다……. 너는 네 번째 학생이다.”

종신수는 두 사람을 동부로 데리고 들어갔다.

“내 학생이 되었으니 네게 이 외단법에 대해서 제대로 설명을 해 주마. 그리고 다시 너를 위해 외단을 정련해 주겠다. 너는 반드시 3품의 금단을 유지해야 할 것이다!”

장태일이 최초로 창안한 외단법을 종신수가 개선했고, 천수 시스템이 결함을 찾아 보완했다.

그리고 다시 이 세계에 와서 간략화되어 외도금단법이 되었지만 완벽한 성공이라고는 할 수 없었다.

그저 결단의 확률이 금단을 응결하는 것보다 조금 더 높을 뿐이었다.

한마디로 원래 결단의 희망이 없던 산수들에게는 일말의 기회가 더 생기는 것이라 할 수 있었다. 다만 그 기회를 그들이 붙잡을 수 있을지 없을지는 뭐라 장담하기 어려웠다.

연단이라면 그 방법이 무엇이든지 실패할 확률이 있었다.

하지만 종사급에 이른 종신수가 직접 나서면 상황이 조금 달라졌다.

물론 종신수도 단순히 호의로 이러는 것이 아니었다.

외단이라는 극히 사적인 물건이 다른 사람의 손을 타는 것을 쉽게 허락할 자가 누가 있겠는가?

서과에게 준 외단은 종신수의 손을 거친 물건이었으니 그가 직접 제련에 참여하게 되면, 그 안에 무수히 많은 함정을 만들어 놓을 수 있었다.

종신수가 이렇게까지 하는 건 그럴 만한 이유가 있었다. 만약 장래에 그의 학생들이 역천에 이를 정도로 운이 좋아 단번에 경지를 돌파해 외도원신을 이룰 경우를 대비하여 종신수에게도 학생들을 제압할 수 있는 수단이 있어야 했다. 그래야 기사멸조의 비극을 방지할 수 있는 것이다.

“감사합니다. 노사.”

서과는 종신수를 노사라고 부르는 것이 뭔가 어색했다. 아무튼, 그가 다급히 물었다.

“지금 제 일은 급할 것이 없습니다. 그것보다 아직 노사의 성함을 제가 아직 모르는 것 같습니다.”

“호오?”

종신수는 자신의 이마를 탁 치더니 말했다.

“내가 아직 알려 주지 않았나? 조화종신수, 음양할혼효(造化鐘神秀, 陰陽割昏曉: 조물주는 신령스러운 기운을 모아 놓았고, 산의 앞뒤로 아침과 저녁이 나누네. 두보의 망악)라 하지, 너는 앞으로 나를…… 조화노조라 부르거라!”

그 이름이 조금은 광오해 보이기도 했지만, 종신수가 느끼기에 그는 스스로를 이 세상 수사들의 조화노조라 부르기에 모자라지 않다고 생각했다.

무수히 많은 신법과 신비를 가지고 나타났으며, 채기법과 외도금단법을 전수했고, 심지어 나중에는 외도원신법을 전파할 생각이었다.

언젠가는 천변의 난 후로 더는 원신을 이루지 못하는 저주를 깨트리고, 수많은 원신 제자들을 육성할 수 있게 될 것이다.

원신을 이룬 자들은 기나긴 수명을 얻어 장생을 누릴 수 있다.

고대였다면 그들을 산선(散仙)이라 불렀을지도 몰랐다!

그리된다면 종신수는 모든 산선의 조종이 되는 것으로 그 이름이 오랜 세월 세세토록 전해질 터였다. 그렇게 수천 년이 흐르면 사람들의 입에 오르내리는 전설적인 인물이 될 것이다!

그 정도의 인물이 겨우 조화라는 단어를 쓸 자격이 없겠는가?

“조화노조시여!”

서과는 딸을 데리고 앞으로 나아와 다시 절을 올렸다. 지금 그의 마음은 기쁨으로 가득했다.

“어려서 큰 어려움을 겪고 평생을 힘들게 살았습니다. 하지만 다 늙어 노사를 만났으니, 이는 고진감래라고 할 수 있습니다. 거기에 원한까지 갚았으니, 이는 정말로…… 정말로…… 죽어도 여한이 없습니다.”

‘이런 묘법을 알고 계시다니, 조화노조께서는 분명 수완이 대단하신 분이 분명해……. 일단 내가 먼저 몸으로 익혀 보고 심아를 사문에 들여 제자로 삼으면 되겠어. 그렇게 내가 조화노조의 제자가 되고 심아가 손제자가 된다면, 앞으로 인생이 탄탄대로가 될 것이야…….’

307화. 구화신뢰(九火神雷)

동부 속.

서과는 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 그의 뒤통수에 칠성명옥단이 두둥실 떠서 흰 구름과 같은 단기를 줄기줄기 뿜어내고 있었다.

그렇게 얼마나 긴 시간이 지났을까, 서과는 긴 탄식을 뱉어내며 입을 벌려 깊은숨을 들이켰고, 흰 구름으로 이루어진 단기를 모두 단전으로 빨아들였다. 그 순간 그의 두 눈에서 신광이 크게 뿜어져 나왔고, 동시에 소리쳤다.

“금단을 집어삼켜 구중천까지 날아오를 것이다!”

서과는 금단과 합일을 이루었다. 그 순간 생겨난 빛줄기가 그대로 동부를 뚫고 높이 날아올랐다.

하늘 위, 뇌운이 꿀렁거렸지만 끝내 뇌겁을 떨어뜨리지는 않았다.

외단법은 외도원단법이 아니었다. 그 때문인지 금단을 이루었을 때 겁운이 떨어지지 않았다.

하긴, 주세계에서도 수사가 신통경에 오를 때 도겁한다는 이야기는 없었다.

“3품!”

몸 안의 외단을 느낀 서과의 얼굴에 기쁨이 가득 떠올랐다.

그는 백 일의 수련과 종신수의 도움 아래 드디어 서원의 칠성명옥단을 자신의 외단으로 제련할 수 있었다. 또 기운이 상합하여 구분이 없게 되었고, 드디어 오늘 완벽한 성취를 얻어 노조라 불릴 수 있는 금단에 진입하게 되었다.

심지어 외단의 품계 또한 단 한 단계만 떨어져, 3품의 법력을 안정적으로 유지했다.

수많은 금단노조 사이에서도 법력이 고강한 자라 불릴 수 있게 된 것이다!

‘서원의 금단에서 태어난 신통은 칠성진법으로, 구천성신지력으로 진법을 만들어 적을 가두고 죽이는 것이지. 상당히 대단한 신통이로군.’

서과가 중얼거렸다.

‘단지…… 상품의 금단으로는 구전의 수행을 시작할 수 있지만, 내 외단은 아직 그 길이 없는 것 같군…….

상관없겠지. 아무것도 없던 내가 금단에 들어서 800년의 수명을 얻은 것만으로 이미 요행이라 할 수 있으니, 더 무엇을 욕심낼까?’

서원의 외단은 3품으로 나름대로 상승의 금단이라 할 수 있었다. 하지만 이 세계의 금단처럼 구전의 수행을 할 수는 없었다.

결국, 외단과 금단 사이에는 차이가 있을 수밖에 없기 때문이었다.

하지만 서과는 신경 쓰지 않았다.

환단노조가 된다 한들 어떻단 말인가? 환단노조도 결국은 금단에 불과했다. 구전에 이른다 해도 여전히 원신에 이르러 진정한 장생을 얻을 수는 없었다.

그렇기에 이 세계의 수사들은 금단을 이룬 후에 크게 수행에 힘쓰지 않고 대부분 향락을 누렸다.

예를 들어 서원이 그러했다. 그는 금단노조가 되자 자신을 위한 대대적인 행사를 개최하기까지 했었다.

만약, 종신수가 앞으로 계속 이 세계 사람들을 사귀어 나간다면, 곧 대종문의 금단노조일수록 더욱더 겉치레를 중요시한다는 것을 깨달을 것이다.

마차, 영빈, 동자동녀, 동부……. 모든 것들에 일정한 규격이 있었다.

예를 들어 하품의 금단이 타는 마차는 법기이지만, 상품의 금단은 법보를 사용했고 동자동녀의 경지 또한 더욱 높았다. 그렇게 해야 체면이 선다고 여겼다.

아무튼, 그런 것들이 아주 복잡하고 화려했다.

또 유일하게 진정한 대종문 정도는 되어야 상품 금단의 수사를 육성할 수 있었으며 환단노조를 기대할 수 있었다.

서과 또한 자신도 모르는 사이에 그런 기풍에 영향을 받았다. 그렇기에 금단을 이루면서 더 이상 나아갈 길이 없어지는 것도 별로 아쉽지 않았다.

바로 그때, 한 줄기 둔광이 동부 안에서 날아올라 허공에 우뚝 서는 것을 볼 수 있었다.

서과는 자신도 모르게 앞으로 나아와 인사를 올렸다.

“노사를 뵙습니다.”

그는 뒷짐을 지고 하늘을 올려다보는 종신수의 모습을 볼 수 있었고, 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.

“이곳에서 멀리 떨어져라. 도겁이 오는구나.”

종신수는 뒷짐을 지고 하늘을 올려다보았다.

얼마 전 서과가 금단에 들어설 때, 하늘이 살짝 어두워졌지만 결국에는 겁운이 떨어지지 않았다.

하지만 지금, 흐릿하던 먹구름은 더욱더 두텁게 변했고, 그 안에 벼락으로 이루어진 구렁이들이 꿈틀거리며 외부로 푸른 번개를 흘리고 있었다.

금단노조조차도 압박감을 느끼는 그런 기운이 계속해서 강화되고 또 강화되어 갔다…….

“존명.”

서과는 서심아를 데리고 다급히 그곳을 벗어났다. 그러고는 크게 놀라 종신수가 있는 곳을 바라보았다.

‘어째서 노사께서 여전히 도겁을 하시는 거지? 요물의 화형(化形)도 아니고……. 설마, 외단법에 더 나아갈 길이 있는 것인가?’

이런 생각이 머릿속에 떠오른 순간, 그는 하늘 위에서 벼락과 불길이 굉음을 내며 떨어져 내리는 것을 볼 수 있었다.

그것은 구화신뢰였다!

위력을 보자면 오살신뢰보다 더욱 강력한 벼락이었다.

첫 번째 벼락에 불과했지만, 그것만으로도 서과의 얼굴은 창백해졌다. 자신이 가진 상품의 금단으로는 전력을 다한다 해도 첫 번째 벼락조차 감당하지 못하리라는 것을 깨달았기 때문이다!

‘화겁비술은 과연 대단하군.’

하지만 종신수는 두려워하지 않고 크게 웃을 뿐이었다.

종신수가 손을 뻗자, 독룡검이 한 줄기 검은 검광이 되어 하늘 높이 솟아올랐고, 곧 떨어져 내리는 벼락과 뒤엉켰다.

종신수는 원래부터 두 번째 재(災)가 멀지 않은 상태였다. 평범한 원단이 맞이하는 음화의 재는 내겁이었지만 종신수는 비술을 펼쳐 그것을 천겁으로 대체했다.

어떤 방식이든 일단 겁운을 이겨 내기만 하면, 도행과 법력이 성장하고 얻을 수 있는 이득은 다 얻을 수 있었기 때문이다.

그렇다면 인겁으로 바꾸는 것은 어땠을까?

일전에 종신수는 천정문을 방문했고, 내겁을 인겁으로 전환할 생각을 하기도 했다……. 하지만 상대방이 너무 약했다.

종신수는 상대로부터 일말의 위기감도 느끼지 못했다. 그런 것이 어찌 인겁이 될 수 있단 말인가? 마음만 먹는다면 종신수는 상대방의 목숨을 쉽게 취할 수 있었다.

쾅!

첫 번째 구화신뢰가 독룡검에 의해 갈라졌다. 하늘 위, 천궁에서는 수많은 벼락의 구렁이가 꿈틀거렸고, 천둥소리가 만 리까지 퍼져 나갔다. 그리고 곧 하늘이 분노한 것처럼 하나, 또 하나의 구화신뢰가 연달아 떨어져 내렸다. 그야말로 종신수에게 숨 돌릴 기회도 주지 않으려는 것 같은 모습이었다.

그나마 근간이 매우 두터웠고, 회복할 필요가 없었기 때문에 독룡검을 움직여, 벼락 한 줄기당 한 번의 칼질이면 충분했다. 그렇게 뇌겁을 갈라 부수어 버렸다.

다섯 줄기의 신뢰가 떨어진 후, 독룡검이 비명을 내질렀고, 터져 나간 검광은 종신수에 의해 다시 소매로 회수되었다.

종신수는 가볍게 웃어 보이더니 곧바로 구청선광호신신통을 펼쳤다. 그러자 아홉 줄기의 선광이 날아올라 고리를 형성했고, 종신수의 전신을 보호하며 뇌겁과 정면 대결을 펼쳤다.

촤악!

나머지 세 줄기 구화신뢰는 갈수록 사납고 강력해졌지만, 끝끝내 1품 호신대신통을 파훼하지는 못했다.

마지막 아홉 번째 벼락이 돌연 크게 부풀어 오르더니, 한 마리 교룡으로 변해 하늘에 있는 벼락의 구렁이들을 모두 집어삼키고 떨어져 내리기 시작했다.

구청선광호신신통이 변한 고리가 밝은 빛을 뿜어내며 종신수의 명령에 따라 역류하며 하늘로 올라가 뒤에서 떨어져 내리는 뇌룡과 충돌했다.

쾅!

천지가 뒤흔들렸다. 신통이 드디어 파훼되었지만, 뇌룡 또한 구 할이 날아가 미약한 전류만이 남아 떨어져 내렸다. 종신수는 석불불괴신통을 펼쳐 벼락으로 육체를 단련한다는 느낌으로 그냥 받아냈다.

아홉 가닥의 벼락이 떨어져 내렸고, 하늘 위 먹구름이 흩어지면서 다시 맑은 하늘로 되돌아왔다.

“무사히 도겁을 이루시어 법력이 크게 진전되신 것을 경하드립니다.”

서과가 날아와 크게 기뻐하는 얼굴로 축하했다.

“음, 최근 도겁 때문에 바쁘기도 했지만, 동시에 외도금단이 나아갈 길을 고민하기도 했다. 그로 인해 얻은 것이 있구나…….”

동부로 돌아간 종신수는 서심아를 가볍게 힐끗 바라보았다.

서심아는 어쩔 수 없이 침울한 얼굴로 예를 올리고는 동부에서 물러가야 했다.

“가르침을 주십시오.”

서과가 엄숙한 얼굴로 말했다.

“내가 조화라고 자칭한 이상 이 세계에서 중하품 금단을 이룬 방문좌도의 산수들에게 길을 제시해 주어야겠지. 천지의 조화를 통해 하늘에 이르는 통천의 길을 말이다……. 과거의 법문으로는 더는 원신을 이룰 수 없다. 하지만 왜문사도(歪門邪道)의 길을 간다면 원신에 이르는 단서가 있음이니.”

종신수는 득의양양해하며 웃었다.

반면 서과는 두 눈을 왕방울만 하게 뜨고는 자기도 모르게 소리쳤다.

“정말 그것이 가능하다면, 노사께서는 수십만 년 동안 그것을 최초로 이루시는 분이 되실 것입니다!”

“본 노조가 폐관에 들어 오랫동안 고민해 보았다. 지금의 법문으로 원신을 이루지 못하는 이유는 바로 천지가 바뀌었기 때문이다…….

지금의 길로는 환단구전이 한계이지. 그러니 원신을 이루고자 한다면, 길을 둘러 가야 한다…….”

종신수가 천천히 말했다.

사실상, 천지의 변화라는 이 결론에 대해서는 천하오절과 같은 대종문에서도 진작 알고 있었다. 그들은 암중에 여러 가지 방법을 시도해 본 바 있었다.

하지만 신법(新法)의 발전은 여전히 완만하게 진행되었다.

종신수가 이렇게 말할 수 있는 것은 당연히 그가 칠요천의 무수한 신법 수사의 경험을 어깨에 짊어지고 있었기 때문이다.

하지만 이 세계에서는 조화노조가 처음으로 이러한 방법을 창안한 사람이었다. 때문에 그는 사양하지 않고 그 모든 성과를 자신의 것으로 삼았다.

“본 노조가 창안한 외도금단법은 당연히 금단에서 끝나는 것이 아니다. 그 후로도 발전의 여지가 있으며, 금단구전을 단번에 넘어 그대로 원신에 이를 수 있다!”

종신수가 말했다.

“천지원기가 바뀌었다면, 외단으로 순수하게 정련해 가면 그만이다. 그게 본 노조가 외단법을 창안한 이유이다. 그 후의 수련은 바로 외단을 중심으로 천지영기를 토납해, 쇄단(碎丹)으로 음신(陰神)을 이루는 것을 시도하는 것이다……. 이 음신은 평범한 음혼(陰魂)이 아니다. 이 세상천지의 도운(道韻: 기운)을 받아들인 대도의 신(神)이다. 그것에 다시 본신의 진령을 때려 넣어 음기를 해소하면 원신을 이룰 수 있는 것이다!

이것은 음신성취법(陰神成就法)이라 한다! 외도금단법과 조합하면 그대로 원신을 이룰 수 있다!”

사실상 음신성취법은 종신수가 ≪태상용호진겁묘경≫의 원신파경편(元神破境篇)과 외단법을 핵심으로, 이 세계의 ≪태허대도경≫, ≪옥액환단진경≫ 등 상고시대의 도서를 참고해 만들어 낸 법문이었다.

종신수는 그 성공 여부와 발생할 수 있는 여러 문제에 대해서 별다른 확신이 없었다.

‘가장 높은 가능성은 진령에 음신을 때려 넣은 후, 음신 안에 있는 음의 기질을 해소하지 못해서…… 그대로 음신을 이루는 것이지. 그렇게 된다면 아마도 가장 약한 반원신(半元神)이 되겠지. 어느 정도 장생의 묘(妙)는 얻을 수 있지만, 도행과 법력은 엄청나게 형편없을 거야!’

서과는 온갖 세상 경험을 한 사람으로 멍청하지 않았다.

지금 그의 안색은 다소 기이했다.

“사실대로 말하자면, 이것은 내가 창안한 완전히 새로운 법문으로 결함이 있을 수밖에 없다. 내가 학생들을 널리 받아들이는 것은 바로 이 법문을 보완하여 이 세계에 원신의 길을 열기 위해서다!”

종신수가 빙그레 웃으며 말했다.

“노사께서 저를 위해 원수를 갚아 주셨으니, 이 서과는 노사께 충성을 다할 것입니다!”

서과의 얼굴이 굳건해졌다.

“어차피 제 목숨은 노사께서 살려 주신 겁니다. 지금 제가 감히 노사께 부탁드리는 것은 제가 서심아를 제자로 받아 그 아이에게 외도금단법을 전수할 수 있도록 허락해 주시는 것입니다!”

최근 그는 폐관에 들어 고련을 이어 가고 있었기에, 세상이 이미 외도금단법으로 인해 크게 뒤집혔다는 것을 아직 모르고 있었다.

지금 그는 그저 이 묘법을 자신의 딸에게 전수할 수 있기만을 간절히 바라고 있을 뿐이었다.

308화. 음신

“좋다. 허락하마. 하지만 네 딸의 자질이 나쁘지 않으니, 굳이 외도성단의 길을 갈 필요는 없다. 내가 그녀에게 ≪옥액환단진경≫을 전수해 주마!”

종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

“감사합니다. 노사님. 그렇다면 이 서과는 죽어도 여한이 없습니다!”

서과는 다급히 절을 올렸다. 천정문의 제자인 그가 본문의 지고법문의 이름을 어찌 모르겠는가?

여식이 그것을 전수 받는다는 것은 통천대로에 들어선 것과 다름이 없었다.

“너 또한 자꾸 죽느니 사느니 할 필요 없다. 본 노조의 음신성취법이 완전하다고는 할 수 없지만, 결함도 그렇게 많지 않으니 말이다……. 더군다나 곁에서 본 노조가 도움을 줄 것이니 성공률은 상당히 높다.”

종신수가 하하 웃으며 말했다.

서과의 걱정은 사실 일리가 있었다. 만약 종신수가 그 법문을 혼자 생각해 낸 것이라면, 엄청나게 위험할 것이 분명했기 때문이다.

하지만 이 음신성취법은 사실상 주세계의 원신편을 기반으로 하고 있었으니, 무수히 많은 수사가 천추백련하여 만들어 낸 것과 다름이 없었다.

더군다나 거기에 외단이 방화벽의 역할을 하고 있었기에 위험성 또한 그리 높다고 할 수 없었다.

다만 성취를 이룬 후에 무슨 문제가 생길지 알 수가 없었기 때문에, 학생을 들여 시험을 하려 한 것이다.

종신수는 더는 망설이지 않고 손가락을 들어 서과의 이마를 짚고 음신성취법을 그에게 주입하며 싸늘한 목소리로 호통쳤다.

“이것은 함부로 전하지 않는 본문의 비전으로, 본 노조는 그 안에 이미 의식금제를 추가했다. 그렇기에 너는 음신을 성취한다고 하더라도 이것을 다른 자들에게 전할 수 없다. 만약 전하려 한다면 오히려 목숨을 잃을 것이니 쓸데없는 생각 하지 말아야 할 것이다.”

이런 의식금제법은 신법 특유의 수법으로, 일전에 종신수가 장태일의 식해를 어쩌지 못한 원인이었다.

단지 나중에 종오를 손에 넣은 후, 기연이 맞아 적심자의 신통과 두 세계의 역전지력을 더해 음양을 전도하여 하늘을 속였을 뿐이었다.

그렇기에 종신수는 이 세상의 사람들이 의식금제를 파훼할 수 있을 것이라 믿지 않았다.

“걱정하지 마십시오. 절대 이 법문을 외부로 누설하지 않을 것입니다.”

서과가 엄숙한 얼굴로 장담했다.

동시에 그는 식해에 주입된 공법을 살펴보았다. 미혹이 떠오른 그의 얼굴이 곧 경악으로 가득 차올랐다.

원래 그는 음신성취법이 분명 투박하기 그지없어 자칫 잘못하면 주화입마에 빠지리라 생각했다.

하지만 구결을 살펴보니 천추백련을 거친 것처럼 정제된 느낌이 나는 것이 아닌가.

마치…… 이미 수많은 사람이 연구한 것처럼 말이다. 하지만 그것이 가능할 리가 있겠는가?

‘노사께서는 과연 천재구나!’

서과는 그렇게밖에 생각할 수 없었고, 음신성취법에 대해 큰 믿음을 가지게 되었다.

‘어쩌면…… 내가 정말로 원신을 연성할 수 있지 않을까?!

설마…….’

그의 눈동자가 서서히 뜨겁게 타오르기 시작했다.

* * *

대정.

나름 조용하던 수선계는 최근 몇 년간 점차 혼란스러워지기 시작했다. 그 시작은 천정문이 있는 남도주였다.

원래 천정문에 금단노조가 한 명 늘어나는 건 그리 큰일이 아니었다. 그냥 사방에서 손님을 불러 흥겹게 축하하면 끝나는 일이었다.

하지만 그 금단대회에서 정말로 큰일이 생겼다.

놀랍기 그지없는 신통과 법력을 가진 조화노조라는 사람이 뜬금없이 나타난 것이다. 그는 일 검에 한 사람씩 쓰러뜨리며 천정문을 도발했다!

하지만 그 사건의 원인은 천정문이 조화노조의 외도금단법을 독점하려 했기 때문이었다!

그 사건에서 요행으로 살아남은 산수들은 자신이 엄청난 보물을 품었다는 것을 알았다. 때문에 남은 삶을 추격과 감금으로 허비하고 싶지 않으면, 외도금단법을 널리 퍼트려야 한다는 것을 잘 알았다. 그렇지 않으면 그들의 가치는 더 이상 크지 않을 것이기 때문이었다.

그로 인해 천하가 뒤흔들렸고, 그들은 모든 인맥을 끌어들여 외도금단법을 대정 99주에 퍼트리기 시작했다.

그 법문은 확실히 현묘하기 그지없었다. 결단의 험준한 관문을 우회할 수 있었다. 또 근간에 결함이 있는 수사들에게는 하늘에서 내려온 단비와 다름이 없었다.

* * *

9년이라는 시간이 빠르게 지나갔다.

이제 외도금단법을 모르는 수사는 없었고, 일부 대 문파가 정보를 봉쇄하려 했지만 이미 늦은 후였다.

천하 각지에 있는 수사들의 시가지에서는 금단요수의 내단과 외단을 정련할 수 있는 각종 영성 재료들의 가격이 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다. 그런데도 공급이 수요를 따라가지 못했다.

심지어 마문의 수사들은 그대로 일부 금단노조를 습격해 그들의 금단으로 외단을 정련해 천하 정도(正道)의 지탄을 받았다.

그로 인해 얼마나 많은 사건사고들이 발생했는지 몰랐다.

심지어 일부 간덩이가 부은 마문의 수사들은 품질이 좋은 외단을 제련하기 위해 마문노조를 모셔 천하오절의 1품 금단 수사를 습격해 엄청난 혼란을 불러일으키기도 했다. 그 사건으로 하마터면 또 한 번의 정사대전이 일어날 뻔했다.

반면, 조화노조의 이름은 외도금단법이 퍼지면서 더욱더 널리 퍼져 나갔다. 무수히 많은 산수가 조화노조를 자신들의 조사로 삼아 초상화를 그리고 밤낮으로 제사를 지내기까지 했다. 이미 방문좌도의 조종의 느낌을 어느 정도 풍기기 시작한 것이다.

* * *

어딘가에 있는 황산의 동부.

눈 깜짝할 사이에 18년이 지나갔다.

임시로 뚫은 동부는 이미 완전히 새로운 모습으로 바뀌어 있었고, 동굴 입구는 덩굴이 자라나 있어 살짝 고풍스러움을 풍기고 있었다.

어느 날의 정오.

한 줄기 살기가 불어왔고, 한 소녀가 바람을 타고 그 안에서 나타났다. 바로 서심아였다.

그녀는 천정문의 지고심법을 얻어 진작에 연기기 대성을 이룬 상태였다. 또 종신수에게 채기법을 전수받아 응살의 경지를 돌파했다.

어려서 경지를 돌파했기 때문에, 이미 서른이 넘은 나이였지만 겉으로 보기에는 여전히 소녀의 모습을 하고 있었다.

‘아버지와 태사부님이 폐관에 들어가신 지도 이미 10여 년이 지났네…….’

서심아는 동부 밖에 목옥 하나와 밭을 몇 곳 개간해 놓았다. 이번에 외출한 것은 여성에게 필요한 용품을 이것저것 구입하기 위해서였다.

지금 그녀는 주절주절 속으로 투덜거렸다.

‘수선, 수선이라. 만약 매일 이렇게 폐관을 해야 한다면 무슨 재미가 있을까…….’

그 순간, 그녀는 뭔가를 느끼고 고개를 들어 올렸다.

하늘 위에 먹구름이 몰려오고 천지가 어두워지면서 흐릿한 위압감이 떠올랐다.

그녀는 문득 10여 년 전으로 돌아간 것 같은 느낌을 받으며 자신도 모르게 소리쳤다.

‘설마 태사부께서 또 도겁을 하시려는 건가?’

* * *

동부 속.

서과의 안색은 비통하기도 하고 기쁘기도 해 보였다. 그의 몸 안에 있던 3품 외단의 표면에 무수히 많은 균열이 나타나더니 돌연 폭발했다.

그 안에서 정체를 알 수 없는 그림자가 나타났다. 그것은 현묘하고 또 현묘했으며, 뭐라 이름 붙일 수 없는 그런 것이었다.

바로 단을 깨고 나타난 음신이었다!

“빨리 정신을 분리해 만들어 낸 의념을 음신에 주입하지 않고 뭐 하느냐?!”

그는 최근 십수 년의 고된 수련을 떠올렸다. 또 놀란 얼굴로 자신이 만들어 낸 음신을 보며 멍하게 있었는데, 그때 귓가에 종신수의 목소리가 들려왔다.

서과는 그제야 심마의 멍함 속에서 정신을 차리고 곧바로 수결을 맺었다.

그 순간 서과의 신혼이 둘로 나뉘었다. 서과는 격렬한 고통을 느꼈지만, 억지로 참아내면서 둘로 나뉜 신혼 중 절반을 음신에 때려 넣었다.

다음 순간, 음신의 그림자가 더욱더 실체를 갖추어 가더니 서과의 몸에서 걸어 나와 그와 완전히 똑같은 사람의 모습으로 변했다.

어떠한 표정도 없는 얼굴이었지만, 그의 두 눈동자는 마치 해소할 수 없는 짙은 악의를 품고 있는 것 같았다.

그뿐만이 아니었다.

하나, 또 하나의 눈동자가 갑자기 음신의 겉면에 나타났다. 그것들은 광기, 조롱, 혼란 등 여러 감정을 담고 있었다…….

그 모습을 지켜본 서과는 도심이 무수한 심마에 오염되는 것처럼 느꼈고, 그러면서 그는 발버둥 치는 심정이 되었다.

“음신이 가진 음의 기질은 결국 모두 해소할 수 없었군…….”

종신수는 한숨을 내쉬며 소리쳤다.

“당장 마음을 가라앉히지 못할까. 심마를 억눌러라. 그렇지 않으면 너는 사람의 모습을 잃어버릴 것이다…….”

서과의 음신이 움찔했다. 순간 그의 눈동자 속에 한 줄기 생기가 생겨나면서 발버둥 치는 듯한 감정이 떠올랐다. 그는 최대한 마화하려는 마음을 다잡았다.

드디어 눈동자들이 하나둘 닫혀 갔다. 하지만 이마에 나타난 눈동자 하나는 어떻게 해도 사라지지 않았다.

그 눈동자는 사라지지 않을 뿐만 아니라, 오히려 이리저리 돌아가며 주위를 살피기 시작했다.

종신수조차도 그 눈빛에 주시당하는 순간 자신도 모르게 가슴이 서늘해졌다.

“드디어 음신을 성취했다!”

서과의 음신이 움직이며 동부를 걸어 나갔고, 일곱 번의 일곱 번, 즉 마흔아홉 번의 뇌겁을 연달아 버텨 냈다. 그렇게 다시 먹구름이 물러가고 뜨거운 태양이 다시 나타났고, 서과의 음신은 그 아래에서 기다란 고함을 내질렀다.

서과의 음신. 그 성질은 음혼 같은 것이라기보다는 도가의 원신과 더욱 비슷했다. 불사불멸에 근접한 그 음신은 당연히 태양과 같은 진화(眞火)를 두려워하지 않았다.

그 순간, 서과는 몸 안의 법력이 쭉쭉 상승하는 것을 느끼며 문득 아주 통쾌해졌다.

“나 서과는…… 이 세계의 첫 번째 원신노조이다!”

“굳이 너를 칭하자면 음신존자(陰神尊者)라고 할 수 있겠구나. 이 경지의 마음이 아직 순양(純陽)에 이르지 못했으니, 원신에 이르는 길을 절반밖에 가지 못했음이다. 대충 반보원신(半步元神)이라 할 수 있겠구나.”

종신수는 하늘로 날아올라 자신도 모르게 다소 조용히 한숨을 내쉬었다.

최근 십몇 년간, 종신수는 전심전력으로 서과가 음신을 돌파할 수 있도록 도왔다. 서과 또한 기대를 저버리지 않고 정말로 음신을 이룰 수 있었다.

‘우선은 서과의 자질이 범상치 않기 때문이지. 어쨌든 칠성선근, 영롱도체를 가지고 있으니 말이야. 그렇듯 출생이 범상치 않고 또 수십 년의 고된 수련을 통해 도심을 연마했으니…….

물론 더 중요한 것은 온몸에 두르고 있는 겁운이겠지. 저것만 보면 어느 정도 천명을 가진 모양인데 말이야……. 바로 주인공의 운명 말이지!

더군다나 이 음신성취법은 실험적 성질이 강한 것이야. 경지를 돌파하는 것은 어렵지 않지만, 그러기 위해 너무 많은 것들을 포기해야 했어……. 그러니 돌파했다 한들 맹탕에 불과하다!

방금 떨어진 뇌겁만 보아도 알 수 있어. 수량은 상당히 많았지만, 매 가닥 벼락의 위력은 오살신뢰의 십 분의 이, 삼 정도밖에 되지 않아…….’

종신수는 자신의 학생을 바라보며 갑자기 웃는 얼굴로 말했다.

“서과야, 나를 전력으로 공격해 보아라.”

“제가 어찌 감히!”

서과는 안색이 일변하더니 연신 사양했다.

‘막장 드라마였다면 경지에 이른 제자가 자신을 가르친 노사의 경지를 넘어섰다는 것을 깨닫고는 오만한 마음에 기사멸조 하려 했겠지?’

종신수는 크게 웃으며 말했다.

“두려워할 것 없다. 와라!”

309화. 도행을 겨루다

종신수의 뒤통수에서 날아오른 외도원단이 천지원기를 뒤흔들며 거대한 손으로 변해 서과를 가볍게 내리눌렀다. 서과의 음신은 그대로 지면에 처박혔다.

그 모습을 목격한 서심아는 아까부터 멍한 얼굴을 하고 있었다.

바닥에 틀어박힌 서과는 더욱 넋을 잃은 상태였다. 그는 자신의 음신을 보며 내심 중얼거렸다.

‘설마…… 내 음신은 가짜인가?’

서과가 소리쳤다.

“노사님, 제가 법력을 모을 동안 조금만 기다려 주십시오.”

서과는 다급히 음신을 운용해 천지원기를 흡입했다. 온몸의 법력이 크게 넘실거렸다.

“준비되었느냐?”

종신수가 웃으며 물었고, 서과의 확답을 들은 후에 다시 일장을 내리눌렀다.

이번에는 아홉 번의 호흡을 버티고는 마찬가지로 바닥에 박혀 들었다.

곧 서과의 음신이 동부로 빨려 들어갔다. 열에 아홉은 다시 폐관에 들어가는 것이리라.

‘과연…… 맹탕이로군.’

종신수는 서심아의 정원에 내려와 그녀에게 차를 끓여오라 시켰다. 그러고는 조용히 사색에 잠겼다.

‘음신성취법은 성공했지만, 사실상은 실패로군…….’

최근 몇 년 동안 머리를 쥐어짜 내서 서과와 함께 음신성취법의 여러 관문을 지나왔고, 드디어 그 법문을 완성하고 대성할 수 있었다.

하지만 마지막 단계에서 결국은 실패한 것이다.

“노사님!”

동부가 열렸다. 서과는 직접 자신의 육신을 이끌고 걸어 나와 쓴웃음을 지었다.

“마음이 순양을 유지할 수 없어 음신을 양신으로 만들 수 없습니다. 이 세상에는 독이 있습니다!”

원래 두 사람은 단을 깨고 음신이 태어나면 서과의 진령을 음신 안에 때려 넣을 생각이었다. 원신에게 수사의 육신은 냄새나는 가죽 껍질에 불과했기에 얼마든지 버릴 수 있는 물건이었다.

하지만 바로 그 단계에서 종신수는 오랫동안 실험을 진행해야 했다. 그렇게 결국에는 음신이 천지의 오염에서 완전히 자유로울 수 없다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 이 세상천지에는 독이 있었고, 아무리 음의 기질을 없애도 곧 그만큼의 음의 기질이 생성되었다.

도(道)가 한 자 높아지면 마(魔)는 한 길 높아진다는 도고일척, 마고일장의 말에 썩 어울리는 상황이었다.

만약 서과의 진령을 그 안에 때려 넣으면, 육신의 보호를 잃어버린 음신은 오염될 것이고 순식간에 주화입마에 빠질 것이 분명했다. 그렇게 마물이 되어 버린 음신은 천하를 혼란에 빠트릴 것이다.

그렇기에 종신수는 한발 뒤로 물러나 차선을 선택했다. 서과의 정신과 의식을 둘로 나눈 후, 절반의 신혼을 그 안에 주입하고 나머지 절반으로 육신을 통제해 강제로 균형을 유지하는 것이었다.

그렇게 어찌어찌 음신을 만들어 낼 수 있었다.

“세상에 독이 있다. 음신이 신융천지(神融天地)하게 되면, 시시각각 그 독에 오염되는 것과 다름이 없지……. 네가 비록 음신을 이루었다지만, 대부분의 도력과 법력을 그 오염을 억누르는 데 사용해야 할 것이다. 그러니 사용할 수 있는 법력이 절반도 되지 않지. 대략 삼전에 이른 환단과 비슷하겠구나…….”

종신수는 자신의 판단을 알려 주었다.

“물론 네가 오염을 억누르지 않고 대부분의 공력을 사용한다면, 당연히 법력을 극한으로 끌어낼 수 있을 것이고, 상고시대 원신의 경지에 오르는 것 역시 어렵지 않을 것이지만, 그 후로 너는…… 사라지게 될 것이다!”

“만약 마물이 되고 싶은 것이 아니라면, 평소에도 조심스럽게 자신의 도행을 억누르고 법력으로 음신 안에 있는 오염을 억눌러야 할 것이다……. 그 외에 일정 시간마다 공법을 돌려 음신 안에 있는 음의 기질을 최대한 해소해야겠지……. 몸을 보리수처럼, 마음을 명경대처럼 수시로 갈고 닦아 세속의 더러움에 물들지 않게 해야 할 것이다…….”

종신수는 조용히 한숨을 내쉬었다.

종신수는 음신성취법에 미래가 없다는 것을 깨달았다.

적극적으로 도행과 법력의 경지를 억눌러야 했으며, 법력을 정점에 이를 정도로 모으는 것도 감히 할 수 없는 상황에서, 어떻게 용맹하게 정진하여 다음 경지를 돌파하겠는가?

종신수는 조용히 마음속으로 음신성취법을 폐기했다.

“노사님은 환단의 법력으로 제 음신존자를 격파하셨습니다. 도행이 심후하고 법력이 참으로 놀랐습니다…….”

하지만 서과는 실망하지 않고 오히려 더욱 공손히 종신수에게 말했다.

칠요천에서는 하나의 대경지 위에 있는 적을 이긴다는 것은 불가능했다.

하지만 여기에서는 그것을…… 그냥 받아들였다!

어쨌든 고법을 수련한 수사들에게 하나의 대경지 위에 있는 적을 격파한다는 것은 천재의 상징이었기 때문이다.

천산칠검, 촉산쌍수라 불리는 자들은 그 자질이 정점에 이르렀다. 수준 높은 공법을 수련했을 뿐만 아니라 손에 절품의 비검을 쥐고 있었기에, 연기기에서 응살기를 죽이고 응살기에서 연강기를 멸하며, 연강기에는 금단노조와 검을 맞대며 천하를 뒤흔들었다.

비록 그들에게 참살당한 금단은 대부분이 금단 중에서도 맹탕이거나 약자들이었지만 말이다.

생각해 보면 지금 서과가 딱 그런 상태였다. 비록 경지는 돌파했지만, 법력을 순수하게 만들어 질적 변화를 끌어내는 정련 과정을 거치지 않았기 때문에 기반이 부실했다. 게다가 정도(正道)가 아닌 사도(邪道)로 경지를 돌파했기 때문인지 참으로 엉망인 모습이 되지 않았는가?

“넌…… 후회하지 않느냐?”

종신수가 물었다.

“음신을 이룬 것만으로 수천 년의 수명을 얻었고, 도행과 법력에 큰 진전이 있었습니다. 여기에서 더 무엇을 욕심내겠습니까?”

서과는 바닥에 무릎을 꿇더니 쿵쿵거리며 여덟 번을 절했다.

“노사께서 제게 조화를 하사하여 주신 것에 대해 감사를 드립니다.”

사실 원신의 수명은 겨우 몇천 년 정도가 아니었다. 하지만 서과는 경지를 절반만 돌파했고, 나아갈 길이 끊겼다. 뿐만 아니라 일정 시기마다 운공을 통해 음의 기질을 해소해야 했기 때문에 기운의 소모가 너무 컸다.

그렇기에 그 정도 수명밖에 얻을 수 없었다.

‘하지만, 지금 상황이 퍼져 나간다면 아마도 수많은 금단노괴들이 부러워 하겠지…….

다만……. 이론상으로는 수천 년의 수명이지만, 서과가 도심의 중심을 잡지 못한다면 음신이 입마에 들게 될 것이고…… 그러면 어떻게 될지 모르겠군…….’

그런데도 이 또한 대단한 기연이라 할 수 있었다.

심지어 이 사실이 외부로 퍼져 나간다면, 외도금단법보다 더욱 크게 세상을 흔들 것이 분명했다.

하지만…… 서과는 이미 종신수에 의해 의식이 금제 당했기에 음신성취법을 외부로 전할 수 없었다.

종신수도 수많은 음신존자를 만들어 내고 싶은 생각이 없었다. 혹시 그들이 나중에 종신수를 협공하기라도 한다면, 상황이 너무 우스워지지 않겠는가.

“오늘날 네 법력은 환단노조와 비슷하다. 거기에 법력을 더 높일 방법이 있다……. 예를 들어 상고시대 원신에 이르러야지만 수련할 수 있는 법술을 수련하는 것이지. 몇 개만 연성한다 해도 네 목숨을 지키기에는 충분할 것이다.”

종신수는 서과가 정말로 맹탕이라는 것을 발견했다. 그는 마치 의도적으로 만들어 낸 통통한 돼지처럼 숨겨 놓은 한 수나 경험이 전무했다.

심지어 진짜 투법을 하게 된다면, 어쩌면 도문의 1품 금단 진전제자에게도 패배할지도 몰랐다. 그렇게 되면 체면이 땅에 떨어질 것이었다.

그렇기에 종신수는 계속 당부했다.

“저 천정문은 내가 네게 특별히 남겨준 것이다. 서원도 금단만 빼앗고 살려 주었지. 아마 아직 살아 있을 것이다. 너의 인과를 매듭짓기 위해 남겨 놓았다. 하지만 인생을 살아가다 보면 넘을 수 없는 난관이 눈앞에 나타나고는 한다.

그렇게 은원을 빠르게 갚을 수 없는 상황이 온다면, 그러니까 예를 들어 네가 싸워 이길 수 없는 적을 상대해야 한다면, 너는 어떻게 하겠느냐?”

순간 서과는 멍한 얼굴이 되더니 머뭇거리며 대답했다.

“가르침을 내려주십시오!”

“좋다. 이것이 네게 주는 마지막 수업이다. 도행을 겨루는 것이 법력을 겨루는 것보다 낫다고 할 수 있다……. 너는 이제 음신을 성취했으니, 수천 년을 살아갈 수 있다. 반면 환단노괴는 아무리 강력하다 한들 결국은 금단경에 불과하고, 그 수명 또한 1000년을 넘기지 못하지…….

그러니 이기지 못할 것 같으면 숨어라. 그렇게 적이 늙어 죽기를 기다려라. 너는 적의 후대와 문파를 괴롭힐 수 있으며, 그의 무덤에 가서 춤을 출 수도 있지……. 그것이야말로 장생구명(長生苟命)의 도라 할 수 있다!”

말을 마친 종신수는 하하 크게 웃었다.

“너와 나의 인연은 여기까지이니, 이만 헤어지자꾸나! 잊지 말아라. 너는 내게 빚진 것이 없으며, 나 또한 그러하다.”

말을 마친 종신수는 오행천둔을 펼쳤고, 한 줄기 빛이 되어 흔적도 없이 사라졌다.

위풍당당한 음신존자 서과조차도 종신수의 속도를 따라잡을 수 없었다. 그는 어쩔 수 없이 한숨을 내쉬었다.

“심아야…… 우리도 돌아가자꾸나.”

“돌아가요?”

심아가 멈칫했다.

“어디로요?”

“천정문의 서가로!”

서과의 눈빛이 단호해졌다.

“빚을 돌려받을 때가 되었다. 천정문에는 환단노조가 있으니 일단은 서가의 빚을 먼저 돌려받으면 되겠지……. 천정문은, 하하…… 그 환단노조의 나이가 이미 팔백이지. 수명이 얼마 남지 않았다. 앞으로 100년이 지나면 천정문은 우리 집안이 차지하게 될지도 모르겠구나.

다만…… 노사의 엄명이 있어 네게 이 법문을 전해 줄 수가 없구나!”

서과는 딸의 머리를 쓰다듬으면서 크게 후회했다.

원래 서과는 간단하고 속성인 외도금단법을 사도라도 생각하고 있었다. 그렇기에 노사가 딸에게 ≪옥액환단진경≫을 전수할 때 내심 크게 기뻐했었다.

하지만 지금은 그 생각이 완전히 바뀌어 있었다.

고선법이 정도(正道)이기는 하지만, 금단을 넘어서는 난관에서만 얼마나 많은 영재가 발목을 잡혔는가?

외단법의 돌파 확률은 금단을 만들어 내는 것보다 훨씬 높았다.

심지어 그 뒤로 음신성취법까지 있었다! 그것은 금단구전의 법문과 비교해도 조금도 밀리지 않았다. 또 금단구전과는 비교도 할 수 없이 수명을 늘려주는 법문이었다. 한마디로 단번에 벼락출세하게 되는 것이었다!

하지만 서과는 노사의 의식금제가 있어 제 딸을 도울 수도 없었다.

더군다나 지금 딸의 자질을 보면, 십수 년을 고련해서 겨우 응살기였다. 나중에 연강을 대성하고 금단을 응결하려면 얼마나 많은 위험과 고난을 이겨 내야 할지 몰랐다.

거기까지 생각이 미친 서과는 자신도 모르게 조용히 한숨을 내뱉었다.

* * *

만 장 높이의 하늘 위.

종신수는 북쪽으로 방향을 정하고 날아갔다.

‘음신성취법은 철저하게 실패한 것이로군……. 하지만 성과가 없는 것은 아니야. 외단이라는 방화벽이 천지의 오염을 막아 낼 수는 있지만, 외단이 오염되는 것은 피할 수 없다는 것을 알게 되었어……. 그러니 그 안에 진령을 때려 넣는 것은 자살이라 할 수 있지 않을까?

외단으로는 음신을 연성할 수 있지만, 양신은 영원히 연성해 내지 못할 거야!

다음은 수사의 몸으로부터 출발을 해 보아야겠어……. 사람에게는 삼혼칠백(三魂七魄)이 있지. 혼백이란 무엇이고, 원신이란 어디에서 나오는 것일까?’

몇 년 전, 음신성취법이 가지는 마지막 폐해를 발견한 종신수는 내심 이 문제에 대해서 깊게 고민한 바 있었다.

외단의 힘을 빌려 원신을 연성하는 것이 어렵다면, 당연히 수사의 몸으로 방향을 전환해야 했다.

종신수는 삼혼칠백을 연구해 원신에 이르는 두 번째 길을 시도해 보려 했다.

그리고 지금 어느 정도 단서를 얻을 수 있었지만, 자료와 계산이 부족한 상태였다.

‘혼백의 연구는 아무래도 마문의 사람들이 더 뛰어나겠지…….

천하오절 중 가장 큰 대마문은 무극마문이다. 서역대설산은 사도 쪽이며, 남몰래 수많은 마두를 받아들이고 있다고 했지…….’

310화. 도룡검

‘하지만…… 지금 내 수준으로는 그 두 곳을 어떻게 해 볼 수 없단 말이야!’

천하오절의 종문은 상고령보로 운수를 억누르고 있었다. 그런 종류의 영보의 위력은 상고시대 원신과 비견되었기에, 서과 같은 음신 맹탕과는 비교조차 할 수 없었다.

종신수도 이 세계 영보의 위력을 맛보고 싶기는 했다. 하지만 잠시 고민해 보더니 그런 식으로 화를 자초하는 것은 좋지 않다는 결정을 내렸다.

그러고는 곧바로 목표를 한 단계 낮추었다.

종신수는 천정문을 이미 한번 겪어 보았으니 십이대파와 같은 등급의 수도종문은 안중에 두지 않게 되었다.

그렇다면 이제 손대야 하는 곳은 육대정종 등급이었다.

‘천하오절 밑으로 육대정종이 있어……. 그곳 또한 상고시대의 도통을 이은 곳이야. 예를 들어 현기백련문은 연보비술을 이었고, 기원종은 상고시대 연기사 법문을 이었지. 통천신부종은 부법(符法), 즉 제갈기문(諸葛奇門)의 고대 진법 중 진전을 이었으며, 신행종(神行宗)은 신행팔법(神行八法)을 이었지. 하나같이 범상치 않아……. 육대정종에는 아마도 높은 수준의 환단노괴가 있을 거야…….’

종신수는 자신의 원단이 금단과 다르다는 것을 발견했다.

원단급 법력 외에도 어느 정도 위격의 힘이 있다는 차이가 있었다.

사실 위격이란 서방에서 부르는 명칭이며, 중토에서는 ‘과위’라고 했다. 전설에 따르면 득도하여 성선에 이르러야만 그것을 얻을 수 있었다.

원단노조는 바로 그런 위격의 힘을 한 가닥 빌려올 수 있었다.

그것은 동서양의 신법이 각기 다른 이념을 받아들였기 때문이었다.

‘위격의 힘이 있는 이상 내 법력이 조금은 우위를 점할 수 있겠지?

육대정종 중 한 곳인 시음밀종(屍陰密宗)은 상고시대의 마도진전을 이은 것으로 명성이 높지. 그들은 각종 강시와 비천야차 같은 것들을 즐겨 제련했고, 혼백을 끄집어내 백혼번(百魂幡), 만혼번(萬魂幡)과 같은 법기나 법보를 즐겨 만든다는군……. 아마도 삼혼칠백을 깊게 연구했을 거야. 그들의 실험 자료가 내게 큰 도움이 되겠지…….’

* * *

시음밀종은 천정문과 달랐다.

천정문은 산문이 대정의 변경지역에 지어졌기 때문에 하나의 주를 지배할 수 있을 따름이었다.

반면 시음밀종은 대정의 중앙에 산문을 열었다. 그들이 위치한 곳은 음주(陰州)라는 곳이었고, 또 그들의 외산문은 팔천 리에 달하는 독수 늪지였다.

또 음주의 각종 군벌과 번진은…… 사실상 모두 시음밀종이 뒤에서 조종하고 있거나 외문제자가 직접 통치하고 있었다.

음주에서는 정도(正道)를 찾아볼 수 없었고, 마도(魔道)가 크게 성하여 분위기가 말이 아니었다.

음주의 송가방시(宋家坊市).

송가는 업라군(業羅郡)의 수진세가로, 삼십육세가의 반열에는 오르지 못했지만 대대손손 시음밀종에 입문하는 자제들이 있었고, 금단노조를 몇 명이나 보유한 상당한 가문이었다.

이곳 시가지는 시음밀종의 이름에 기대고 있었기에 매년 절반이 넘는 수익을 상납해야 했다. 그런데도 송가는 떼돈을 벌어들이고 있었다.

그렇기에 송가는 시가지를 유지하는 것에 큰 심혈을 기울였다. 때문에 금단노조 한 사람이 항시 그곳에 거주하기도 했다.

더군다나 매매가 나름 공평하고 가끔 순찰대를 보내 부근의 도수들을 토벌하였기에, 나름 주위 천 리에서는 안전하기로 유명한 교역의 장소가 되어 적지 않은 수사들을 끌어들였다.

하루는 한 줄기 둔광이 그곳으로 날아왔고, 그 안에서 종신수가 나타났다.

그의 어깨에는 우동이 풀죽은 모습으로 앉아 있었다. 지금은 화미조로 변해 있었는데, 그 모습이 참으로 생동감 있고 아름다웠다.

우동이 화미조로 모습을 바꾼 것은 종신수가 청작에 질렸기 때문이었다.

천천히 시가지로 발을 들인 종신수가 대충 아무 다루에 들어가더니 영차(靈茶)를 주문하고는 천천히 음미했다.

“손님, 혹시 주위 소식이 궁금하지는 않으십니까?”

그 다방은 송가다루라고 불리는 곳이었고, 종신수가 자리에 앉자 연기기 경지의 점원이 다가와 활짝 웃으며 영업을 했다.

“저희 다루에서는 최근 수선계의 대사건들을 수집하고 있지요. 만약 듣고 싶으시다면, 저희가 이야기를 해드리도록 하겠습니다.”

“인제 보니 이곳은 정보를 사고파는 곳이었군? 송가는 장사를 할 줄 아는 모양이야.”

종신수는 하하 웃으며 점원에게 영단 한 병을 가볍게 던져 주었다.

그것은 천정문에서도 상급의 물건으로, 점원은 병뚜껑을 열어 냄새를 한 번 맡아 보더니 놀란 얼굴이 되었다.

“좋은 영단입니다. 단기가 정순한 것을 보면 연단 대문파의 솜씨가 분명하군요. 손님께서는 어떤 이야기를 듣고 싶으십니까?”

“오랫동안 폐관을 하고 있었기에 세상일에 어두운 편이지. 어디 전반적으로 이야기해 보게.”

종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

“수선계의 대 사건이라고 한다면, 당연히 18년 전 천정문이 조화노조 한 사람에게 도전을 받고 외단법이 천하를 뒤흔든 사건이지요……. 그로 인해 얼마나 많은 일이 있었는지 모릅니다. 조화노조의 공덕은 참으로 무량합니다. 우리같이 미래가 없는 수사들에게 하늘로 통하는 통천대도를 가르쳐 주었으니 말입니다……. 소문에 따르면 최초에 천정문은 그 도법을 독점하려 했다가 크게 망신을 당했다고 하지요. 정말로 쌤통입니다.”

점원은 속이 다 시원하다는 듯이 말했다.

비록 그의 인연과 재력으로는 외단을 연성하는 것이 사치일지 몰랐지만 말이다.

“심지어 그로 인해…… 아직 진행 중인 사건도 있습니다.”

“호오, 어디 한번 자세히 말해 보게.”

“당시 조화노조는 신통이 무량하여 여러 문파의 금단노조들을 연달아 격파하셨습니다. 그중에는 천산칠검 중 하나인 경화검 이경화 선자도 포함되어 있지요……. 이 선자는 꽃처럼 아름답지만, 손속이 매섭다고 합니다. 당시 그녀는 배짱 두둑하게도 조화노조에게 검을 내질렀다고 합니다.

하지만 조화노조에게 조금의 타격도 입히지 못하고 그분의 손가락 하나에 격파당했지만 말입니다. 그로 인해 이 선자는 검심(劍心)에 타격을 받아 큰 손해를 보게 되었습니다. 몇 년 전에 강제로 금단을 이루었지만, 겨우 4품 금단을 얻는 것에 그쳤다고 합니다.”

점소이가 웃으며 말했다.

“우리 같은 사람들에게 중품 금단은 그야말로 벼락출세와 다름이 없지만, 대 문파의 진전제자들 중에는 상품 금단을 목표로 하지 않는 사람이 누가 있겠습니까? 천산검종의 칠대검객은 모두 1품 금단에 이를 기대를 받는 자들이었습니다. 그런데 경화검이 4품 금단을 얻었으니, 그야말로 체면이 땅에 떨어진 것이지요.

검수들은 검심통명(劍心通明)과 용왕매진을 중요시하지요. 만약 중간에 좌절하게 된다면, 예봉이 꺾이게 되는 것입니다!”

종신수도 그것이 검수들의 고질병이라는 것을 알고 있었다.

만약 수행의 길이 순탄하다면 당연히 용왕매진의 기세로 1품 금단을 만들어 낼 수 있었다.

하지만 중간에 좌절을 겪게 된다면 힘을 축적하는 과정이 끊기게 되고, 그러면 그 결과는 눈 뜨고 보기 어려울 정도로 처참했다.

당일 이경화에게 공격받은 종신수는 그녀를 꺾었을 뿐 죽이지 않았다. 나름 자비를 베푼 것이다. 그러나 그녀의 자존심이 그렇게 지나치게 높을 줄은 미처 생각하지 못했다.

그녀는 아마도 금단을 응결해 다시 도전할 생각이었을 것이다.

하지만 검세가 이미 꺾인 그녀가 만들어 낸 금단은 품질이 크게 떨어져 중품이 되었으니, 그 또한 자업자득이라 할 수 있었다.

“자고로 한번 금단을 이루면 되돌릴 수 없다 하여, 단성무회(丹成無悔)라 하지요. 이번에 큰 손해를 본 이경화는 평생 출세하기 글렀습니다. 그로 인해 천산칠검 중 대사형인 도룡검(屠龍劍) 막소수(莫消愁)가 크게 분노했습니다! 도룡검은 천산검종 최고의 천재입니다.

과거 연강기를 돌파할 때 마문의 금단노조 열일곱을 연달아 참살했고, 그로 인해 기고만장에 안하무인이 되었지요. 1품 금단을 이룬 그는 조화노조에게 도전해 사매의 원한을 갚겠다고 선언했습니다.”

점원의 입은 참으로 매끄러웠다. 덕분에 사건의 전말을 아주 확실하게 들을 수 있었다.

“조화노조는 환단노조이지 않은가. 천산검종은 도룡검도 꺾일까 봐 두렵지 않은 것인가?”

종신수가 호기심 어린 얼굴로 물었다.

“아마도 조화노조가 산수이기 때문이겠지요. 그렇기에 환단에 들어섰다 한들 신통과 법력이 대문파의 진전에 미치지 못한다고 여기는 것 같습니다……. 독룡검이 그렇게 선언할 수 있는 것은 사실 믿는 것이 있기 때문이었습니다. 그는 얼마 전 천정문으로 가서 천정문의 환단노조와 비무를 벌였고, 마찬가지로 일 검에 그를 쓰러뜨렸습니다.”

점원이 이어 말했다.

“금단이 환단을 이긴 것입니다!”

종신수는 고개를 끄덕였다.

“정말로 천재로구나.”

고법의 수사 중 천재는 대경지 하나를 넘어선 고수와 싸워 이길 수 있다지만, 연기기가 응살기를 이기기는 쉬워도, 연강기가 금단을 참살하는 것은 매우 드물었다. 대종문의 진전제자는 되어야 그것이 가능했다.

그리고 금단이 환단을 이기는 것은 정말로 극히 드문 일이었다.

도룡검의 그 전적은 그야말로 괴물이라고 불러도 모자라지 않았다.

“그렇지요, 맞습니다……. 천기종(天機宗)에서는 이미 천기방의 순위를 수정했습니다. 도룡검 막소수의 이름을 금단 5위에 올렸지요. 이미 후기지수의 이름표를 떼고 천하의 명성이 자자한 금단종사들과 겨루게 되었습니다…….

그 재능을 논하자면, 아마도 이곤륜(李昆侖)은 되어야 막소수를 이길 수 있을 것입니다.”

이곤륜은 천도오자의 수좌로 예전에 금단에 들어섰으며, 1품 금단을 가진 천재였다. 그는 천도종 종주의 애제자로 과거 천도종의 종주가 ‘천하수서의 재능이 한 섬(苫: 곡식의 단위)이라면, 내 제자 이곤륜이 그중에 여덟 말을 홀로 독점하고 있을 것이다!’라고 한 바 있었다.

수많은 수사가 그 말에 분노했지만, 이곤륜이 마치 세상에 하강한 신선처럼 경지를 돌파해 나가는 것에 불가사의할 정도의 재능이 있다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

그는 여덟살에 연기에 이르렀고, 열에 응살에 올랐으며, 열셋에 연강을 대성했다.

그리고 열여덟에 금단을 이루어 노조가 되었다!

천도종의 종주는 자신의 제자를 매우 아꼈으며, 천하 수사 중 으뜸인 재능을 가지고 있다고 칭찬했다.

그의 재능은 모두 수련을 통한 경지 돌파에 있었고, 그는 항시 수련에만 힘쓰는 사람으로, 특별히 다른 전적이 전해지지는 않았다.

외부인들은 젊은 세대의 천재 중 으뜸인 이곤륜이 이미 진작에 환단의 수행에 접어들어 환단노조가 되었을 것으로 추측하고 있었다.

사람들은 만약 이 세상의 천기가 더 이상 원신이 나오지 않게 바뀌지 않았다면, 이곤륜이 분명 원신의 도과(道果)를 이루었을 것이라며 아쉬워했다.

“막소수, 이곤륜?”

종신수는 찻잔을 가지고 놀며 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 점원에게 말을 계속하라 했다.

점원이 뒤이어 알려 준 이야기들은 수행계의 잡스러운 일들로, 종신수가 그리 중요시할 필요 없는 것들이었다.

그렇게 반 시진이 지났다. 점원의 말은 계속 이어졌고, 점원은 수배서에 대해서 이야기를 시작했다. 일부 흉악하기 그지없는 마두들의 이름을 하나하나 언급하기 시작했는데, 듣다 보니 종신수에게 익숙한 이름이 하나 나오는 것이 아닌가.

311화. 양소

점원이 말했다.

“최근 10여 년간 적지 않은 연기 대사들이 뜬금없이 죽었습니다. 나중에 한 고인이 그 사건을 조사한 결과 그들 모두 하나의 마보에 목숨을 잃었다는 것이 밝혀졌습니다……. 그리고 그 마보를 사용한 사람의 이름은 바로 역천구입니다!”

“호오? 그 이야길 자세히 해 보게.”

종신수는 흥미가 동했다. 역천구와 한씨 대사가 결국에는 마보인 그 금종법보로 인해 해를 입은 것이다.

점원이 대답했다.

“이 역천구라는 사람에게는 동료가 한 명 있다고 했습니다. 두 사람은 평범한 사람일 때부터 사기꾼이었습니다. 나중에 연이 닿아 수선계에 들어오게 되었지만, 여전히 사기를 치고 다니며 악행을 행했습니다……. 그들의 손에는 종의 형태를 한 마보가 하나 있었습니다. 그들은 그것을 저명한 연기 대사들에게 주었고, 연기 대사들은 이유 없이 목숨을 잃었습니다…….

소문에 따르면 일신의 수행, 운수, 심지어 영혜(靈慧: 삼혼칠백 중 하나)와 도운(道韻: 기운)까지 그 마보에 흡수당했다고 합니다. 그렇게 108중의 금제를 연성해 대원만법보가 되었습니다. 그리고 그들 마종쌍살(魔鐘雙煞)을 붙잡으려 했을 때, 하나는 때려잡을 수 있었지만 역천구는 바로 그 법보 덕분에 도망칠 수 있었다고 합니다…….”

‘상황을 보니 마보의 제련이 완성되었고, 두 사람은 더는 쓸모가 없어졌나 보군. 그렇기에 토사구팽했을 뿐만 아니라, 그중에 하나를 풀어 주어 모든 죄를 뒤집어쓰게 한 것인가?’

종신수는 속으로 빠르게 상황을 파악했다.

‘그런 수작질은 아마도 마도의 진전을 이어받은 곳에서나 할 수 있는 짓이겠지…….’

종신수에 마지막에 점원에게 몇 푼을 더 쥐여 주었다. 그렇게 활짝 웃고 있는 점원의 얼굴을 뒤로하고 다루를 나가 다시 송가방시를 벗어났다. 그러고는 그대로 팔천 리에 달하는 독수로 뒤덮인 늪지로 향했다. 시음밀종의 외산문이었다.

대정의 중심지에 있으므로 종신수는 비교적 자중하고 있었다. 그 때문에 소요각도 꺼내지 않은 상태였다.

종신수가 휘파람을 불자, 어깨에 있던 우동이 몸을 한 번 털더니 화미조에서 거대한 선금(仙禽)으로 변했다. 봉황을 닮은 머리에 기다란 꼬리를 가지고 있었으며, 오색찬란한 깃털을 가지고 있어 겉으로 보기에 상당히 경박해 보였다.

“네놈이 모시는 이 몸은 정파의 인사란 말이다. 제대로 해라……. 지금 이게 무슨 모습이냐? 어디 잡종이냐?”

종신수는 우동을 사납게 노려보았다.

“노야, 진정하십시오. 변신술이 아직 익숙하지 않아 그렇습니다…….”

우동은 연신 죄를 청했다.

그러면서 속으로 중얼거렸다.

‘노야께서는 용이나 봉황을 타고 싶으신 것이겠지. 그런데 내 변신술로는 그게 안 된단 말이야. 나중에 변신술에 익숙해지면, 그때 노야의 환심을 사게 된다면…… 어쩌면 내게도 원신법을 전수해 주실지 모르지…….’

다른 사람들은 모르지만, 우동은 자신이 모시는 노야가 바로 그 조화노조라는 것을 당연히 알고 있었다.

심지어 도대체 그 깊이를 알 수가 없는 사람이었다. 외도원신법을 직접 창안하다니.

어쩌면 우동은 이 세계의 첫 번째 원신 대요괴가 될 수 있을지도 몰랐다!

그렇게 종신수의 환심을 사고자 하는 생각을 가진 우동은 날개를 다시 한번 펄럭이며 원래 모습으로 돌아갔다. 거대한 까마귀의 모습이었는데, 아주 웅장해 보였다.

종신수는 까마귀를 타고 빠르게 멀어져 갔다.

* * *

음주(陰州)의 풍물은 남도주와 크게 달랐다.

허공에 몸을 숨긴 종신수는 범인들의 성곽을 하나하나 스쳐 지나가다 문득 그 안에서 어떤 사건을 목격하게 되었다. 흥미가 생긴 종신수는 수결을 맺어 우동과 함께 몸을 보이지 않게 만들고는 그대로 한 마을에 내려섰다.

지금은 마침 추수가 끝나고 관부에서 세금을 걷는 시기였다.

하지만 성곽 안에는 시음밀종의 성주가 파견한 세관(稅官)들이 수많은 마차에 곡물을 가득 채우고 움직이고 있었는데, 특별히 제작한 그 기다란 마차에 수많은…… 관이 실려 있었다!

“노인장, 무슨 일이 있었습니까?”

종신수는 서생의 모습으로 변신해 대충 주위에 있는 노인장 한 명을 붙잡고 물었다.

“자네, 외지인인가 보군?”

노인은 비쩍 말랐지만 활력이 넘쳤다. 그는 빙그레 웃는 얼굴로 종신수를 훑어보더니 갑자기 반문했다.

“그렇습니다. 저는 남도주 출신으로 여행을 온 것입니다.”

종신수가 그렇게 대답했다.

“서생이 검을 차고 천하를 거닐다니, 나쁘지 않군…….”

노인이 빙그레 웃으며 말했다.

“무서워할 것 없네……. 저건 관부에서 세금을 걷는 것일 뿐이니 말이야.”

“저것이…… 말입니까?”

종신수는 관들을 가리키며 말했다.

“당연하지…… 저것이 바로 사인세(死人稅)라는 것이네!”

노인이 빙그레 웃으며 대답했다.

“여기에서는 백성들이 죽으면 그 시신을 관부에서 모아 안장하지…….”

“어…… 저들이 시신을 가져다가…… 모욕할까 두렵지 않은 것입니까.”

종신수가 난처한 얼굴로 물었다.

“하하……. 우리처럼 논바닥에 엎드려 사는 백성들은 한 끼 먹고 나면 다음 끼를 걱정해야 하네. 사실…… 기껏해야 시신들을 가져다가 재료로 사용하는 것이 아니겠는가? 딱히 금기시할 일도 아니지……. 더군다나, 한 번의 사인세로 1년의 세금과 노역을 대체할 수 있네! 장례비를 직접 부담해야 하는 것과 비교하면, 그야말로 큰 이득이라 할 수 있지…….”

다시 자세히 물어본 종신수는 음주(陰州)의 문화가 확실히 다르다는 것을 깨달을 수 있었다.

이곳의 시신은 재료로 사용되며, 관부에 내는 세금과 노역을 대신할 수 있었다.

마치 일부 지역에서 독사나 다른 맹수들을 사냥하는 것으로 세금이나 노역을 충당하는 것과 같았다. 단지 여기에서는 그 물품이 비교적 특별할 뿐이었다.

세금은 관부가 매년 농부들의 수확한 작물 일부분을 거두어들이는 것을 뜻했다.

노역은 백성들이 매년 자신들이 먹을 건량을 들고 관부를 위해 무상으로 일정 시간 노동력을 제공하는 것을 뜻했다.

이 두 가지는 백성들을 짓누르는 거대한 산과 다름이 없었다.

시신으로 그것들을 상쇄할 수 있다면, 적지 않은 부담을 덜어 낼 수 있었다. 그러니 백성들의 반항이 그리 격렬하지 않은 것이다.

‘가혹한 정치는 호랑이보다 무섭고, 삶과 죽음보다 더욱 사납기 마련이지…….’

그 모습을 본 종신수는 내심 탄식할 수밖에 없었다.

그리고 문득 서양에서 의술을 가르치는 학교가 막 생겨났을 때, 학생들에게 장기기증으로 학비를 충당하게 했다는 일화가 떠올랐다. 어떤 블랙코미디가 떠오르는 이야기였다.

* * *

비단옷을 차려입고 짙은 눈썹에 큰 눈을 가진 전대천(田大川)은 득의양양한 얼굴로 관부의 수세대(收稅隊)를 지휘하고 있었다.

고귀한 신분에 위풍당당한 전 대야는 시음밀종 외문제자……의 종복이었다!

그 외문제자는 자질이 좋지 않아 수십 년을 수련하고도 연기기를 넘어 응살에 도달하지 못했다.

장로들에게 선택되어 내문제자나 진전제자가 되는 것은 말할 것도 없고, 맞아 죽어 법기로 제련되지 않은 것만 해도 운이 좋다 할 수 있었다.

시음밀종이 음주(陰州)를 통치하고 있고, 속세를 관리하기 위해 믿을 만한 인력을 많이 필요로 한 것이 행운이었다.

내문제자는 수행이 높고 깊어 속세의 일을 중요하게 생각하지 않았기 때문에 외문제자들에게도 많은 기회가 있었다.

그 외문제자는 먼저 산문을 나와 일부 책임자들을 매수했고, 어렵게 음월성주(陰月城主)라는 자리를 얻을 수 있었다.

물이 불어나면 배도 같이 위로 올라간다는 말처럼, 전대천 또한 주인을 따르는 앞잡이로서 관직을 하나 얻을 수 있었다. 그것은 세금을 관리하는 관직이었다.

지금 그는 곡식과 관을 가득 실은 마차들을 헤아리며 희색만면한 얼굴로 말했다.

“좋아 좋아……. 이번에 비명횡사한 자의 시신을 세 구나 얻다니. 더군다나 늙어 죽은 것도 아니고 말이야…….”

시음밀종의 사인세는 기본적으로 다들 늙어 죽은 사람들로, 사실 그리 큰 쓸모는 없었다.

하지만 이번에는 운이 좋았는지 전 마을에 산사태가 일어나면서 건장한 사내 셋이 매몰되어 목숨을 잃었다.

젊은 사람 시신은 늙어 죽은 시신보다 크게 좋은 물건이었고, 게다가 비명횡사까지 했기에 마음에 원한이 있었다. 그 원한의 기운은 법기를 제련하기에 매우 적합했다.

‘그들 셋의 뼈를 뽑아 음혼백골차(陰魂白骨叉)를 제련하면 되겠군……. 혼백과 원기도 낭비하면 안 되지, 내 음혼번(陰魂幡)에 연화시키면 법기의 위력을 강화할 수 있겠어…….’

전대천은 속으로 그렇게 생각했다.

전대천은 종복이었지만, 시음밀종에서 유래된 조잡한 법문을 일부 수련하고 있었다.

백혼번과 같은 법기에 그의 몫은 없었다. 그래도 남몰래 일부 재료를 이리저리 모아 그것의 열화본인 음혼번을 제련하는 것 정도는 별문제 없었다.

그렇게 묵묵히 희망찬 생각을 하며 각 마을에서 보내온 시신들을 건네받고 있을 때, 하늘에서 몇 개의 빛줄기가 날아오는 것을 볼 수 있었다.

그 둔광은 회백색을 띠고 있었는데, 휙휙 하는 소리와 함께 싸늘한 기운을 품고 있었다. 또 속도가 극히 빠른 것이 딱 보아도 시음밀종의 내문제자들이 보여 주는 광휘였다.

전대천은 깊게 생각하지 않고 그대로 허리를 숙이며 인사를 올렸다.

하지만 그 둔광은 그들을 지나치지 않고 마차 앞으로 곧바로 내려오는 것이 아닌가.

“음월성 휘하 관리 전대천이 내문 노야들을 뵙습니다!”

전대천은 앞으로 나와 인사를 올렸다. 둔광 안에는 다섯 사람이 있었는데, 시음밀종의 내문제자를 뜻하는 백의를 입은 네 사람이 싸늘한 얼굴의 젊은 사람 한 명을 둘러싸고 있었다.

그 젊은이는 준수한 오관에 유순해 보이는 얼굴을 하고 있었으며, 허리춤에 한 가닥 선홍색 허리띠를 두르고 있었고, 손에는 무수히 많은 원혼이 모여 울부짖는 만혼번이 들려 있었다.

그저 바라보는 것만으로 사람의 심신을 크게 뒤흔들었다. 마지 혼백이 그 안에 빨려 들어갈 것 같았다.

그것은 시음밀종의 만혼번이라는 법보였는데, 49중첩의 금제가 있으며, 한 번 흔드는 것만으로 하늘을 뒤덮을 정도로 수천수만의 음병들이 튀어나오는 무궁한 위력이 있었다. 역대 금단노조를 제외하면 극소수의 진전제자만이 가끔 연성하는 법보였다!

전대천은 만혼번을 보고는 아무 말도 하지 않고 그대로 바닥에 넙죽 엎드렸다.

“진전노야를 뵙습니다.”

“이 종놈의 안목이 나름 예리하구나. 이분은 문중의 양소(梁霄) 진전이시다. 한 번 뵙는 것도 전생에 수많은 덕을 쌓아야 하는 분이시지.”

한 내문제자가 아부하며 웃는 얼굴로 말했다.

“그렇지요, 참으로 옳으신 말씀입니다…….”

전대천은 연신 고개를 끄덕이면서도 속으로는 중얼거렸다.

‘저 내문제자의 아부 솜씨가 정말…… 어설프구나! 내가 저 사람이었다면 더 부드럽게 했을 텐데……. 하아, 다 내가 나쁜 수도자질을 타고난 팔자이기 때문이겠지. 그게 아니었다면…….’

“너는 저기 음월성의 세관(稅官)인가?”

양소는 마차들을 힐끗 바라보더니 알겠다는 듯이 물었다.

시음밀종은 한 주를 차지하고 있었고, 매월 거둬들이는 시신만으로도 엄청난 자원이 되었다.

비록 대부분이 늙어 죽은 것으로 체내의 정기가 얕았지만, 그것들도 엄청난 양이 쌓이면 쉽게 볼 수 없었다.

그 시신들로 법기를 제련하거나 각종 강시를 육성할 수도 있었다. 또 몸 안의 혼백을 뽑아 만혼번과 같은 법보를 제련할 수 있었으니, 단 하나도 낭비될 것이 없었다.

지금 그가 손에 들고 있는 만혼번 또한 그렇게 만들어 낸 것이었다.

“그렇습니다…….”

전대천이 다급히 대답했다.

“우리는 지금 명을 받아 마두 하나를 잡으러 가고 있다. 바로 마종쌍살의 역천구이지……. 너는 부근에서 낯선 수사를 본 적이 있느냐? 그의 경지는 연강기이다…….”

양소는 대충 물어보고는 역천구의 초상화를 보여 주었다.

아무리 수사라도 모두 한 번 본 것을 똑똑히 기억하는 것은 아니었다.

비록 나중에 조화노조의 초상화가 퍼져 나갔다고는 하지만, 그 용모가 진짜인지는 다음 문제였다. 이미 10여 년이 지난 상황에서 특별히 그를 신경 쓰고 있던 사람이 아닌 이상 어떻게 초상화의 얼굴을 항상 기억하고 있겠는가?

그렇기에 종신수가 대놓고 본래 얼굴로 돌아다녀도 별일 없었다.

아마도 종신수가 또 큰 사건을 벌인다면, 그때서야 과거의 초상화를 꺼내 비교해 본 일부 사람들이나 그의 정체를 알아차릴 수 있을 것이다.

312화. 흔적

“진전노야께 아뢰옵니다. 소인은 그 사람을 본 적이 없습니다……. 부근에 다른 수사도 없습니다.”

전대천이 머리를 숙이며 대답했다.

“하긴……. 역천구, 그 마두는 연강기이고 손에 대원만 마보를 가지고 있으니, 진전제자가 아닌 이상 마주치면 죽을 수밖에 없겠지…….”

양소는 전대천의 말을 믿는 것 같았다.

그런데 저들이 역천구를 마두라고 칭한다고?

하하, 시음밀종은 육대정종이었다. 정종이 무슨 말인지 모른단 말인가?

더군다나 백성들은 자원해서 시신을 재료로 봉헌하고 있었다. 때문에 아주 오래 전부터 사람들을 납치하거나 그들을 죽여 혼백을 제련하는 일은 하지 않았다.

그렇기에 양소의 마음속에 자신의 시음밀종은 명문정파였다!

비록…… 전승되는 법문이 다소 마도에 치우쳐있지만, 그들은 수선계의 당당한 ‘관(官)’인 반면에, 역천구는 진정한 ‘비적(匪賊)’이며 ‘마두(魔頭)’였다!

‘사실…… 일이 이렇게 되기 전에 그 소마두가 주제를 알고 법보를 진상했다면 목숨은 살려 줄 수 있었는데 말이야. 하지만…… 이번에는 종문의 명령이 내려왔으니 반드시 잡아 죽여야 하지!’

양소는 다소 의문스러워하며 그리 생각했다.

수행계에서 악명이 자자한 마두 중 만약 자질이 뛰어난 자가 있다면, 시음밀종이나 서역대설산, 그리고 무극마문에 ‘투항’하게 할 수도 있었다.

시음밀종에는 그런 식으로 문파에 들어온 ‘호법’이 적지 않았다. 소문에 따르면 그들의 투법 능력은 흉악하기 그지없고, 더 높은 경지의 수사를 역으로 잡아낼 수 있을 정도라고 했다.

하지만 어쩐 이유인지 종문에서는 역천구라는 소마두에게 그런 관용을 베풀지 않았다.

‘누군가의 원한을 산 것이겠지. 네 운명이 기구함을 원망해라!’

양소는 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘이 몸의 만혼번은 연강기 수사의 부혼(副魂) 두 개와 금단노조의 주혼(主魂) 한 개가 부족하다. 어쩌면 그놈으로 하나를 해결할 수 있을지도 모르겠군…….’

바로 그 순간, 양소의 안색이 움찔했다. 멀지 않은 곳에서 거대한 영금이 기다란 울음을 토해 냈고, 한 젊은 수사가 그것을 타고 하늘 높이 날아올랐기 때문이다.

시음밀종의 제자들은 동시에 고개를 돌려 전대천을 노려보았다. 전대천은 크게 당황하며 떨리는 목소리로 대답했다.

“소인은…… 소인은 정말로 모르는 일입니다…….”

‘노야께서 또 낚시하시는구나…….’

우동은 커다란 날개를 펄럭여 둔광의 속도를 살짝 늦추며 생각했다.

종신수가 십수 년 동안 기른 애완동물로서, 그는 자신이 모시는 노야의 생각을 어느 정도 추측할 수 있었다.

물론 절대로 말하면 안 되지만 말이다.

우동이 비둔을 위해 화형을 할 때 너무 큰 이목을 끌었기 때문에 시음밀종의 제자들을 불러들이게 되었고, 종신수는 양소와 시음밀종의 내문제자들을 이미 모두 꿰뚫어 보고 있었다.

그리고 지금 자신을 뒤쫓는 회백색 둔광을 보며 미소 지었다.

종신수는 우동에게 멈추라고 하고는 거대한 금조 위에서 뒷짐을 지고는 물었다.

“도우들께서는 어찌 본인을 쫓아오는 것이오?”

“양소 사형, 역천구가 아닙니다!”

한 내문제자가 두 눈을 가늘게 뜨고는 수배서와 종신수의 얼굴을 비교해 보더니 고개를 내저었다.

“도우는 누구시오? 어째서 우리 시음밀종 부근에 있는 것이오?”

양소는 경솔하게 움직이는 대신 포권을 하며 웃는 얼굴로 물었다.

그 역시 종신수를 알아보지 못했다. 그저 그가 타고 있는 금조가 위험해 보였을 뿐이었다.

‘아…… 만나자마자 호통과 욕설을 퍼붓거나 죽여 법보를 제련하겠다고 하지 않는다고? 왜 마문이 정중하게 이치를 따지는 거야? 아주 마문의 배신자로군! 손속이 이렇게 매섭지 못해서야!’

종신수는 속으로 투덜거렸다.

그러나 겉으로는 매우 온화한 모습으로 대답했다.

“본인은 일개 산수로, 얼마 전 연강을 대성했소. 팔천 리 독수 늪지에 적지 않은 영성 재료들이 나온다기에 이곳에서 재료 일부를 찾아 오독신살단을 제련할까 하여 찾아왔소!”

세상에 모습을 드러낸 외도금단법은 각지 수사들에게 추앙을 받았다.

십수 년 동안 부지런히 인체실험을 시행한 결과, 어느 정도 경험이 쌓이면서 외도금단을 이루는 새로운 방법들이 생겨나기 시작했다.

예를 들어 외단은 금단노조의 금단을 재료로 하는 것이 가장 효율이 높았다. 심지어 마문에서는 혈연이 가깝고 기운이 비슷한 자일수록 외단 정련의 성공률이 더 높으며, 품질이 쉽게 떨어지지 않는다는 것을 발견했다.

반면 요단 같은 것들은 그것보다 효율이 높지 않았다.

또 금단노조와 대요괴의 금단이나 내단은 특별한 수법으로 보존해야 했고, 그러더라도 시간이 지날수록 점차 원기가 상실되어 효력을 잃어 갔기에 빨리 사용할수록 좋았다.

그로 인해 살려서 금단을 취하는, 상당히 피비린내 나고 잔인한, 활취금단법(活取金丹法)이 탄생했다. 소문에 따르면 외단 정련의 성공 확률을 일할 반 정도 높일 수 있다고 했다.

하지만 그 방법은 정도(正道)의 비판을 받고 마도(魔道)로 취급되었다.

산수들은 대부분 연강에 불과했기 때문에, 법력이 높고 깊은 선배들의 도움을 받을 수 없었기에, 그들은 당연히 수사의 금단을 얻을 수 없었다. 또한 요수의 내단조차도 가격이 천정부지로 치솟아 공급이 수요를 따라가지 못하고 있었다.

그렇기에 장태일처럼 수많은 영성 재료를 제련해 외단을 정련하는 방법을 선택할 수밖에 없었고, 그렇게 하는 건 성공 확률이 크게 떨어졌다.

심지어 성공한다 해도 외단의 품질이 좋지 않아 대부분이 하품에 머물렀고, 중품을 얻기도 쉽지 않았다.

그럼에도 산수들은 여전히 외도금단법을 통해 단번에 수많은 금단노조를 배출했다.

그리고 그런 기물(器物)의 단 또한 점차 정해진 몇 가지로 귀납되어 갔다.

예를 들어 구천청기(九天淸氣)와 구유지기(九幽地氣)를 취해 강살을 정련하여 만들어 내는 건곤일기단(乾坤一氣丹)이 있었다. 정도의 연단노조가 발명한 것으로, 최고 4품의 금단을 얻을 수 있었다.

그 외에도 마문의 혈태단(血胎丹), 마극단(魔極丹) 등등이 있었다. 그것은 수천수만에 달하는 생령의 혈육을 이용하는 것으로, 질을 양으로 채우는 가장 피비린내 나는 잔혹한 방법이었다.

방금 종신수가 언급한 오독신살단은 기물의 단 중에서도 하급의 것이었다. 오독의 영(靈)을 취하고 수많은 살기를 정련해 만들어 내는 것으로, 최고 7품이 한계였다.

재료를 찾기가 비교적 쉽다는 것이 유일한 장점이었다.

“외단법은 정도(正道)가 아니오. 속성이기 때문에 도심을 연마하는 데 불리하기까지 하지…….”

양소가 진지한 얼굴로 충고했다.

“맞습니다. 맞습니다…….”

그의 사제와 사매들이 분분히 고개를 끄덕였다.

“외단법은 정도가 아니지요. 비록 금단과 같은 묘용이 있다지만, 그 후로 나아갈 길이 없으며 도심에도 불리하지요…….”

‘외단이 어째서? 외단도 금단이잖아. 마찬가지로 수명을 늘려 주지. 어차피 이 세계에서 원신을 이룰 수 있는 사람은 없어. 우리는 애당초 환단을 바라지도 않아……. 우리 문파 안에서도 외단을 정련하고자 하는 사람이 얼마나 많은데! 우리라고 외단을 정련하고 싶지 않은 것 같아? 그럴 만한 자원이 없는 거잖아!’

하지만 그들은 양소 앞에서 이런 말을 하기는 어려웠고, 속으로 불만을 토하고 있었다.

양소 또한 그냥 대충하는 말이었다. 그는 지금 종신수를 보자 욕망이 꿈틀거리는 것을 느꼈다.

어쨌든 눈앞에 있는 사람은 스스로 뒷배가 없는 산수라고 인정하지 않았는가. 심지어 연강 대성에 불과할 뿐 아직 금단에 이르지는 못했다!

만약 그 말이 사실이라면, 마침 그를 붙잡아 만혼번을 강화할 수 있다.

더군다나 상대가 시음밀종의 외산문에서 무례를 범했다면, 손을 쓰기에 충분한 이유까지 있었다.

여기 있는 자들이 모두 연강기 정점에 불과했다. 그래도 대문파의 진전을 이은 제자인 그는 방문좌도의 하품 금단노조를 때려잡는 것 정도는 가능했다!

이것이 바로 정종이자 적통인 제자들의 자부심이었다!

양소는 손에 들고 있던 만혼번을 막 흔들어 수천수만의 음병을 풀어내려 했다.

하지만 바로 그때, 통신법부가 갑자기 빛을 뿜어냈다. 그 안에서 다급한 목소리가 흘러나왔다.

“역천구의 흔적이 발견되었다. 부근에 있는 시음밀종의 제자들은 신속하게 소풍산(小風山)을 지원하라!”

“찾았다고?!”

양소는 다소 아쉽다는 듯이 종신수를 향해 손을 흔들며 인사했다.

“일이 생겨 여기서 작별을 해야 할 것 같소. 너희는 지금 당장 나와 소풍산으로 간다!”

“하아…….”

종신수가 조용히 한숨을 내쉬었다.

‘일이 이렇게 되다니?’

우동은 문득 고개를 움츠렸다.

‘노야께서 낚시에 실패하셨다고 내게 성질을 부리지 않았으면 좋겠는데…….’

잠시 멈칫한 우동은 종신수와 눈빛이 마주쳤고, 순간 우동은 노야가 뭘 원하는지 깨달을 수 있었다.

“하! 수사 놈의 배짱이 두둑하구나. 감히 이 어르신의 내단을 탐내다니, 이 어르신이 그렇게 만만해 보였느냐?”

우동은 더 이상 자신의 요력을 숨기지 않았다. 한 뭉치의 단기가 그로부터 치솟아 올랐고, 검은색의 단기는 곧 거대한 손으로 변해 양소 일행을 움켜쥐려 했다.

‘내단이라니, 무슨 내단?’

한 내문제자는 아직도 영문을 알 수 없다는 얼굴로 멍하니 서 있었다.

“금단의 대요괴?!”

양소는 만혼번을 흔들어 전신을 보호하며 크게 웃었다.

“이건 제 발로 찾아온 선물이구나.”

그의 만혼번에는 아직 금단의 주혼이 하나 부족했다!

그러나 겨우 요수에 불과했다. 그들은 대부분 진전을 얻지 못한 것들로, 법력이 하품 금단의 수사와 비슷했다.

때문에 양소는 이 요수가 조금도 두렵지 않았다.

“칙령……. 천만음병은 내 명령을 받들라. 칠성귀작, 탄사대진(七星鬼雀，吞蛇大陣)!”

양소의 전신에 법력이 넘실거렸고, 여러 가지 법결이 만혼번에 주입되었다. 무수히 많은 음병이 만혼번에서 쏟아져나와 진법을 만들기 시작했다.

엄청난 양의 검푸른 기운이 구름처럼 솟아올라 한 마리 거대한 귀작(鬼雀)으로 변했다. 그것은 부리에서 한 마리 뱀의 그림자를 토해 냈고, 그 뱀 그림자는 그대로 우동을 향해 쏘아져 나갔다.

하지만 우동은 두려워하지 않고 마주 고함을 내질렀다.

우동의 단기는 거무튀튀한 것이 잡스러워 보였지만, 사실 내부에 가느다란 은빛 선을 품고 있었다. 그것은 우동이 매일밤마다 토납하는 태음지기와 월로(月露)의 정화를 응축한 태음법력이었다.

그 순간 거대한 손으로 변한 우동의 단기가 손을 움켜쥐었다. 그리고 사방으로 섬뜩한 기운을 뿜어내며 뱀의 형태를 한 귀작의 혓바닥을 단번에 터트려 버렸다.

“인제 보니 어느 정도 진전을 얻은 대요괴였구나!”

양소의 표정이 심각해졌다. 곧 그가 뒤통수를 어루만지자 벽록색의 외단이 튀어나왔다. 거기에 법력을 더하자 그의 기운이 단번에 금단노조와 비견될 정도로 강화되었다.

그 모습을 목격한 근처의 내문제자들은 지금 상황이 위험하다는 것을 알면서도 속으로 불만스럽게 투덜거릴 수밖에 없었다.

‘우리가 외단을 정련하고 싶은 건 그렇다 쳐도, 방금까지 두 눈을 부릅뜨고 당당하게 외치던 진전노야조차 변절했을 줄은 몰랐구나!’

외단을 끄집어낸 순간, 양소의 법력이 크게 끓어오르며 중품 금단노조 수준으로 강화되었다.

그의 손에 들린 만혼번 법보는 마치 보약이라도 먹은 것처럼 하늘의 태양을 가릴 정도로 맹렬하게 부풀어 올랐다.

또 그 위에 빛의 고리가 나타나더니, 그 안에서 무수히 많은 음병과 음장들이 튀어나왔다.

하지만 다음 순간.

양소는 우동을 한 번 보고 또 우동 위에 있는 사람을 확인하더니 뭔가 이상함을 감지했다.

‘금단의 대요괴를 부리는 사람이 겨우 연강기일까?

젊은이, 금단기의 요조……. 왜 이렇게 낯익지? 어디선가 들어 본 것 같은데…….’

다시 종신수를 바라본 양소는 순간 온몸이 딱딱하게 굳었다. 뭔가를 떠올린 것이었다. 그는 들고 있는 만혼번을 저 멀리 던져 버릴 것처럼 손을 크게 흔들었다.

양소는 법력을 황급히 회수하더니 허리를 숙이며 예를 올렸다.

“노조께서 강림하신지도 모르고 무례를 범했습니다. 용서해 주십시오.”

양소는 맞은편에 있는 사람이 누군인지 깨달았다.

심지어 상대방은 환단의 법력을 가지고 있었고, 그것도 사전 이상이 분명했다!

양소 자신이 상대할 수 있는 사람이 아니었다.

설사 상대할 수 있다 하더라도, 그랬다가는 천하 산수들이 그에게 뱉어낼 침만으로도 익사할 지경에 이를 것이 확실했다.

어쨌든 조화노조는 이미 어느 정도 방문산선(旁門散仙)들의 조종으로 대우받고 있었기 때문이다!

천하에 외단을 제련한 모든 수사는 모두 조화노조에게 은혜를 입었다고 할 수 있었다.

종신수는 순간 말문이 막혔다.

자신을 알아본 상대에게 계속 수작을 부리기도 민망했다. 이에 종신수가 말했다.

“나를 알아본 것인가?”

“그렇습니다!”

“소풍산에는 어떻게 가는지 아는가?

“알고 있습니다!”

“그럼 안내해 주게!”

“알겠습니다!”

313화. 소풍산(小風山)

종신수는 검기를 뽑아내 현장에 있는 모든 사람을 휘감았고, 양소가 가리키는 방향으로 빠르게 날아갔다.

다른 내문제자들은 이게 무슨 일인지 파악하지 못하고 여전히 멍청한 얼굴을 하고 있었다.

“감히 노조께 여쭙겠습니다…….”

길을 안내하던 양소가 머뭇거리며 물었다.

“혹시 역천구와 안면이 있으십니까?”

“예전에 한 번 만난 적이 있을 뿐이네.”

종신수는 손사래를 치며 대답했다.

“오히려 자네의 상황이 궁금하군. 시음밀종의 진전제자라면 나중에 환단에도 이를 수 있지 않은가. 어째서 외단법을 수련한 것인가?”

“저 또한 종문의 정법을 따라 수련을 하고 싶은 마음이 굴뚝 같았습니다. 하지만 몇 년 전 어떤 비술을 수련하다가 문제가 생겨 근간을 다치는 바람에…….”

양소는 쓴웃음을 지으며 이어 말했다.

“이것도 노조께서 외도금단법문을 창안하셨기에 망정이지, 그게 아니었다면 저는 평생 금단의 오묘함을 체험해 보지 못할 뻔했습니다.”

그 말을 들은 내문제자들은 조용히 눈을 치켜뜨고 양소를 노려볼 뿐이었다.

하지만 외단이라도 금단의 법력임에는 분명했다. 그렇게 수백 년의 수명을 갖게 되면서 시음밀종에서 장로가 될 수 있는 자격을 갖추었고, 그 지위가 그들을 아득히 초월했기에 뭐라 불만을 표할 수도 없었다.

“너는 종문의 진전제자로 자질, 오성, 근골, 그리고 기운과 의지가 모자람이 없었겠지……. 이제 도의 길이 끊겼으니 아쉽지 않은가?”

종신수의 검광은 이들이 그전에 협력해서 펼친 비둔술보다 열 배는 빨랐다. 동시에 종신수는 그 와중에도 담소를 나눌 수 있을 정도의 여유까지 있었다.

“만약 아쉽지 않다면 그것은 거짓이겠지요. 하지만 어쩔 수 없지 않겠습니까?”

양소는 포권을 하며 쓴웃음이 가득한 얼굴로 대답했다.

“꼭 그렇지도 않지. 외도금단이라고, 더 높은 경지에 올라가지 말라는 법이 어디 있겠는가…….”

종신수가 빙그레 웃으며 말했다. 그 말을 들은 양소의 두 눈이 크게 번득였다.

외단법을 이룬 후에는 수행을 해도 아무런 진전이 없었다. 도의 길이 끊긴 것이다. 하지만 그 또한 다른 수사들의 이야기일 뿐이었다.

외단법의 창시자인 조화노조는 진작에 외도금단법으로 환단에 이르는 길을 개척했을지 누가 알겠는가?

결국 양소의 안목도 한계가 있었다. 양소는 많은 것을 바라지 않았다. 그는 외단구전법을 얻을 수만 있다면 좋겠다고 여겼다.

하지만 종신수는 말을 이어 가지 않고 깊은 생각에 잠긴 것 같은 얼굴이 되더니 다시 물었다.

“시음밀종이 상고시대 마도(魔道)의 정종을 이었다는 이야기를 들었네. 혼백과 관련된 분야에 조예가 깊다더군…….”

양소가 별것 아니라는 듯이 대답했다.

“바로 그렇습니다……. 우리 시음밀종의 진전제자는 각각 야차(夜叉), 만혼(萬魂), 구유(九幽), 3부(部)로 나뉩니다. 그중 야차부는 시체를 제련하는 연시지도(煉屍之道)를 수련합니다. 한 구의 시신을 ‘금시(金屍)’의 등급까지 제련하면 그것을 통해 금단을 응결할 수 있습니다.

구유부는 마도를 통해 기의 단련에 집중하는 진전입니다. 그들은 신외지물의 힘을 빌리지 않고 오직 단련을 거듭하지요. 만혼부는 만혼번을 본명법보로 제련하는 진전입니다. 그것이 잡부의 손에 들리면 음혼번이 되고, 외문과 내문제자의 손에 들리면 백혼번의 법기가 됩니다. 하지만 진전제자와 장로의 손에 들리면 만혼번의 법보가 되지요. 제가 바로 만혼부의 진전제자입니다…….”

“좋아. 자네는 진전제자이고 또 외단을 응결했으니, 만혼부의 법문이 모두 마음속에 있겠군…….”

종신수가 허허 웃으며 말했다. 그 웃음소리를 들은 양소는 솜털이 곤두서는 것 같았다. 그는 조화노조가 자신에게 진전법문을 캐물을까 봐 두려웠지만, 종신수는 그대로 뒤돌아 비둔술에만 집중할 뿐 별다른 말이 없었다.

* * *

소풍산.

주위에 싸늘한 바람이 몰아치며 하늘의 빛을 가렸다. 무수히 많은 음병과 음장들이 주위를 순찰하고 있었다.

시음밀종의 제자들이 역천구를 발견한 후에 전투가 벌어졌다. 그들은 상대방을 소풍산에 몰아넣고는 곧바로 협력해 만혼대진을 펼쳐 소풍산을 봉쇄했고, 지금은 지원을 기다리고 있는 상황이었다.

양소 등 그곳에 도착한 일행이 본 풍경은 바로 수많은 귀신들이 산을 봉쇄하고 있는 모습이었다.

‘뭐 이렇게 거창하지?’

양소는 만혼대진으로 소풍산을 봉쇄하고 있는 모습을 보고는 움찔했다. 곧 그는 손에 들린 만혼번을 흔들었다. 한 줄기 벽록색 광휘가 그대로 진법을 향해 쏘아졌다.

얼마 지나지 않아 깃발을 들고 있는 한 제자가 안에서 나와 일행을 마중하며 진법의 입구를 열고는 물었다.

“양소 사형께서 도착하신 겁니까?”

“그렇네.”

양소는 종신수를 힐끗 바라보았다. 하지만 그가 아무 말도 하지 않자 앞으로 한 걸음 나아가 소리쳤다.

“겨우 마도종자 한 명 잡아들이는 것이지 않나. 왜 이렇게까지 하는 것인가?”

“아뢰옵니다. 그 역천구라는 놈은 참으로 흉악하기 그지없습니다. 비록 마종 법보를 사용하지는 않았지만, 이미 외단을 성취하여 그 법력이 결단노조와 어깨를 나란히 하고 있습니다. 처음 그자와 마주쳤을 때 우리 측은 큰 손해를 보았습니다. 오(烏) 조사께서 늦지 않게 도착하지 않으셨다면 우리 만혼부의 제자들은 큰 손실을 보았을 것입니다…….”

그러더니 그 제자는 갑자기 거친 말을 쏟아냈다.

“그 무슨 조화노괴라는 자가 외단법을 만들어 낸 후로, 산수 중에서 금단에 이르는 자들이 단번에 몇 배나 증가했습니다. 어디서 외단의 노마가 튀어나올지 모르는 지경이 되면서 천하가 혼란스러워졌습니다. 이것이 수많은 분쟁의 원흉이 된 것 같습니다…….”

그 말을 들은 양소는 다소 가엽다는 듯이 그 제자를 바라보았다.

그 불쌍한 제자는 여전히 자신의 처지가 어떠한지 모르고는 어깨를 살짝 움츠리더니 말했다.

“어라? 날씨가 조금 싸늘해진 것 같습니다!”

“그 악적이 이미 금단을 이루었다면, 그와 정면 대결을 하지 않고 대진을 만들어 대항한 것은 옳은 선택이다…….”

양소는 지금 상황에 대해서 몇 마디 평가하고는 일행을 이끌고 진법 안으로 들어갔다.

그 제자는 낯선 얼굴의 종신수를 보았지만, 진전제자인 사형이 직접 데리고 온 사람이기에 감히 문제 삼지 못했다.

진법 안에 들어간 순간, 눈앞이 확 밝아지면서 옥과 같은 벽록색의 작은 산맥이 눈앞에 나타났다.

그 산맥 위에서는 마침 세 가닥의 빛줄기가 서로 추격전을 벌이고 있었다.

그중 한 사람은 무지개 같은 단기를 품고 있었는데, 그 안에 외단 하나가 부침하고 있었는데 역천구였다. 과거와 비교하면 세월이 느껴지는 얼굴을 하고 있어 그때와 같은 노곤한 느낌은 찾아볼 수 없었다.

다른 두 가닥 빛줄기는 살아 있는 사람 한 명과 시신 하나였다. 그는 바로 야차부의 금단노조로, 자신의 본명금시(本命金屍)를 조종해 역천구와 싸우고 있었다.

그는 붉은 적발을 하고 있었고, 얼굴은 해골과 다름이 없었다. 그가 펼치는 법술은 별것 없었지만, 그가 조종하는 금시는 놀라울 정도로 빠르게 비행했고 그 힘이 무지막지했다. 심지어 평범한 법술은 금시에게 적중해도 일말의 타격도 주지 못했다. 금시로부터 엄청난 살기가 하늘 높이 치솟아 오르는 것이 과연 범상치 않아 보였다.

오계(烏啓)는 금시를 조종하며 종횡무진하고 있었다.

그는 시음밀종 야차부의 금단장로였다. 그는 4품의 금단을 가지고 있을 뿐만 아니라, 야차부 전용의 연시비술을 통해 금단 등급의 비천금시(飛天金屍)를 보유하고 있었다.

또 그는 수라화혈(修羅化血)이라는 이름의 금단 신통을 보유하고 있었다.

그가 손을 휘두를 때마다 불결한 의지를 품은 핏빛의 광휘가 쏘아져 나갔다. 평범한 비검이 그 신통과 맞부딪힌다면 영성이 크게 깎여 나갈 그런 신통으로, 이 세계에서 비검을 이길 수 있는 보기 드문 신통이었다!

또 만약 그 신통이 수사의 육신에 조금이라도 닿는다면, 그 독기에 침식이 되어 전신이 썩어 목숨을 잃을 정도로 음험하고 악독하기 그지없는 신통이었다.

그 외에도 그의 금시는 매우 강력한 법보와 다름이 없었다. 짙은 살기가 강렬한 바람 소리를 내며 금시의 전신을 보호하고 있었기에, 대부분의 법술은 금시에게 큰 타격을 주지 못했다.

이런 신통과 금시를 보유했기에, 시음밀종의 금단장로는 같은 등급의 적과 싸울 때 종종 우위를 차지하고는 했다.

반면 그와 싸우는 역천구는 5품 건곤일기외단을 하나 응축했을 뿐이었다.

그는 오계의 포위 공격에 이미 버티기 어려운 듯 보였다.

오계는 낄낄 괴소를 지으며 역천구의 호체령광 위로 구자모음뢰(九子母陰雷)를 던져 폭발을 일으켰다.

역천구의 호체령광이 크게 흔들리더니 곧 붕괴하였다.

그 순간 금시가 포효를 내지르며 흉악한 기세로 쏘아져 나가 역천구의 단기 신통을 후려쳤다.

쾅!

둘 아래 있는 산맥이 크게 뒤흔들렸지만 역천구도 당하고만 있지는 않았다. 그는 고함을 내지르며 뒤로 살짝 물러나더니 그대로 금시를 후려쳐 땅에 처박았고, 산맥에 거대한 구덩이가 생겨났다.

하지만 곧 사방으로 튀어 오르는 암석과 함께 금시가 구덩이 안에서 다시 날아올랐고, 아무런 타격도 없는 모습이었다.

“애송아. 그 정도 능력을 보여 준 것만으로 이미 대단하다 할 수 있구나.”

오계가 입을 열었다.

“만약 네가 죽지 않는다면, 금단방 상위권에 이름을 올릴지도 모르겠군…….”

“악적아!”

양 귀밑머리가 백발로 변한 역천구는 두 눈이 찢어질 것처럼 부릅뜨고 있었다.

“내가 현기백련종의 일을 조사하니 너희 시음밀종과 대라파가 튀어나왔다…… 끝까지 달라붙는구나. 확실해…… 너희도 그 음모에 참여한 것이 분명해! 네놈들 때문에 내가 이 지경이 되었다. 네놈들 때문에 한씨 대사가 죽은 거야!”

“마두놈이 무슨 헛소리를 지껄이느냐? 온 천하에 그 누가 네 말을 믿을까!”

오계는 괴소를 지어 보이더니 이어 말했다.

“더군다나…… 오늘 너는 여기서 죽는다!”

그가 손을 휘두르자 하늘을 뒤덮고 있던 음병들이 돌연 포효를 내질렀고, 검푸른색의 음기들이 줄기줄기 하나로 모여 험상궂은 거인으로 변했다.

그 금단노조는 드디어 만혼대진 전체의 힘을 움직이기 시작한 것이다.

바로 그 순간, 양소의 귓가에 종신수의 전음이 들려왔다.

「혹시 원신에 오르고 싶지 않나?」

“뭐라고 하셨습니까?”

양소가 멈칫했다.

「외도금단법은 원신에 이르기 위한 첩경으로, 만약 진전을 얻고 싶다면 지금 가서 역천구를 구하게.」

종신수가 이어 전음으로 말했다.

양소의 안색이 이리저리 여러 차례 변했다. 그는 생각했다.

‘조화노조에게 난 속일 가치가 있는 사람이 아니지……. 그리고 사실 여기서 조화노조가 뭔가를 하려 한다면 그것을 막을 수 있는 사람은 없단 말이야……. 본문의 환단노조가 직접 오기 전까지는 말이지!’

난 사실…… 선택의 여지가 없구나!’

그는 속으로 비명을 내질렀다. 그리고 곧 한결 단단해진 눈빛으로 만혼번을 흔들며 하늘로 날아올랐다.

“만혼부의 제자들은 어디 있느냐? 지금 당장 나를 도와라!”

양소는 만혼부의 진전제자였다. 지금 그는 금단의 법력을 펼쳤고, 거기에 만혼대진을 펼친 제자들의 지원을 등에 업을 수 있었다.

어쨌든 그들은 모두 만혼부의 사람이었기 때문이다!

휙휙, 바람을 가르는 소리가 들리며 수많은 법력이 양소의 손에 들린 만혼번에 주입되었다. 진법의 권한이 그에게로 이동되었다고 볼 수 있었다.

314화. 자백

“칙령……. 만혼합류, 칠살백호(七殺白虎), 살살살(殺殺殺)!”

양소는 수결을 맺어 만호대진을 조종했다. 그러자 조금 전에 나타난 험상궂은 거인이 몸을 멈칫하더니, 사악한 눈빛에 강인하고 거칠며 등에 한 쌍의 날개를 가진 음호(陰虎)로 변했다.

그 음호는 바로 전의 거인보다 열 배는 무서웠다. 오계의 법력은 만혼부의 제자들과 하나로 융합할 수 없었기 때문이다.

음호가 포효를 내지르자 사위가 크게 뒤흔들렸다.

음호는 그대로 앞발을 들더니 오계를 향해 휘둘렀다!

퍽!

오계는 음호가 자신을 공격하리라 생각도 못 했는지, 그대로 얻어맞고 땅속 깊이 처박혔다. 오장육부가 파열되었을 뿐만 아니라 수많은 뼈가 부러졌다. 그는 크게 혼란스러운 얼굴로 소리쳤다.

“양소, 눈이 멀었느냐?”

“끝장내 주마!”

하지만 일단 손을 쓰기 시작한 양소는 손속에 사정을 두지 않았다. 그는 사악한 눈동자를 가진 음호를 조종해 오계의 금시를 단번에 집어삼켜 버렸다.

“폭(爆)!”

양소는 다시 한번 만혼번을 휘둘렀고, 만호부 제자들의 모든 법력을 하나로 만들어 금시 안에 때려 넣었다.

쾅!

천지가 뒤흔들렸다. 진법을 펼치고 있던 만혼부의 제자들이 처절한 비명을 내지르며 분분히 피를 토했고, 동시에 그들이 손에 들고 있던 백혼번이 모두 가루가 되어 버렸다.

또 금시는 온몸이 극한으로 부풀어 오르더니 그대로…… 터져 버렸다!

양소의 의도 아래 만혼대진과 금시가 동귀어진한 것이었다.

그 모습을 본 역천구는 의문이 들었지만, 수년간 도망자의 삶을 살았던 경험으로 일말의 망설임도 없이 곧바로 비둔술을 펼쳐 그곳에서 도망치려 했다.

“소형제, 어디로 가려는가?”

하지만 종신수는 그런 역천구를 가로막고는 빙그레 웃으며 물었다.

“당신은…….”

역천구는 당연히 종신수의 얼굴을 기억하고 있었다. 문득 역천구의 눈시울이 살짝 붉어졌다.

“가세!”

종신수는 한 번의 손짓으로 오계를 가볍게 제압하고는 양소를 향해 손짓했다.

우동을 꽥꽥 소리를 지르며 지금까지 길 안내를 한 제자를 한입에 집어삼키고는 거대한 금조로 변했다. 그리곤 일행을 그 위에 태우더니 눈 깜짝할 사이에 날아올라 흔적도 없이 사라졌다.

* * *

며칠이 지나갔다.

어딘가의 황산.

종신수는 오계를 우동에게 넘겨 법문을 토해 내게 하고는 역천구와 양소 두 사람을 불러들였다.

“당시 그렇게 헤어지고 이렇게 다시 만날 줄은 몰랐군.”

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 그의 그윽한 눈빛은 마치 모든 것을 꿰뚫어 보는 것 같았다.

“당시 노조의 말씀을 듣지 않은 것이 후회됩니다!”

역천구는 핏발이 선 눈으로 무릎을 꿇었다.

“한씨 대사는 정말로 처절하게 돌아가셨습니다. 우린 모두 그 마보에게 속았습니다…….”

양소는 만혼번을 품에 안고 무슨 생각을 하는지 모를 모습으로 벽에 반쯤 기대고 있었다.

“과연 대원만 법보를 제련하기 위해서였던가?”

종신수는 탄식하더니 물었다.

“누구의 짓인지 알아냈는가?”

“수년간 조사를 한 끝에 어느 정도 단서를 찾을 수 있었습니다. 비록 마보의 정련 수법이 마도에서 기인했다고는 하지만, 그것은 기존 수법에서 개선을 거친 것이 분명했습니다. 그래서 그렇게 많은 사람을 속일 수 있었겠지요……. 온 천하를 둘러보아도 그것이 가능한 곳은 상고시대의 연보진전(煉寶眞傳)을 얻은 현기백련문뿐일 것입니다!”

역천구가 한탄하며 말했다.

“하지만 조사에 진전이 있자 육대정종의 대라파와 시음밀종이…… 저를 뒤쫓고 있다는 것을 발견할 수 있었습니다. 저는 그제야 사건이 그리 간단하지 않다는 것을 깨달았지요. 아마 육대정종이 모두 그 일에 연루되었으며, 어쩌면 천하오절조차도 완전히 깨끗하지만은 않은 듯합니다…….”

그는 증오 가득한 눈빛으로 양소를 바라보았다.

“이보시오 형씨, 생사람 잡지 마시오…….”

양소는 이제 상관없다는 듯이 말했다.

“나도 일개 진전제자에 불과할 뿐이오. 종문의 큰일이나 결정에 내가 뭘 할 수 있단 말이오…….”

종신수는 가타부타 말이 없이 잠시 침음했다. 그러고는 막 입을 열려는 순간 우동이 웃는 얼굴로 들어와 말했다.

“노야께 아뢰옵니다. 오계도 별것 없었습니다. 소인이 주리를 세 번 틀자 모든 것을 불었습니다…….”

“호오? 잘했다!”

우동을 치하한 종신수는 야차부의 진전을 모두 손에 넣었다는 것을 알 수 있었다.

그때 역천구가 종신수에게 간청했다.

“선배님, 혹시 제가 가서 그 오계에게 마보와 관련된 비밀을 캐물어 보아도 되겠습니까?”

“노야께서 그 일도 알아보라고 하셨소.”

동자의 모습으로 변한 우동이 보라는 듯이 대답했다.

“그자의 말에 따르면 이번 마보 사건은 확실히 현기백련문 혼자 한 짓이 아니었고, 육대정종이 모두 참여한 일이라고 했습니다. 더군다나…… 천하에 풀어 놓은 마보는 고종 하나가 아니었습니다. 그 목적은 오계도 알지 못했지만, 그는 그것이 하나의 영보를 제련하기 위해서라고 추측하고 있었습니다!”

“영보?!”

역천구가 매우 놀라 소리쳤다.

“그렇구나, 그런 것이었어!”

“음, 육대정종은 고위 환단노조가 있어 그 위명이 널리 퍼져 있지. 만약 지금 그들이 뭔가 원하는 것이 있다면, 아마도 원신일 것이다……. 하지만 이 세계에서는 더는 원신이 나올 수 없지. 그렇다면 상고령보를 제련하는 것이 유일한 방법이겠구나……. 하지만 천변의 난이 있고 난 뒤로 상고령보를 제련했다는 이야기는 한 번도 없었어!”

종신수가 침음하며 말했다.

“현기백련문이 상고령보를 제련하려 한다는 것은 수선계에서 모르는 사람이 없는 일이다. 다만 다른 다섯 종문의 지원을 받았다는 것이 예상을 벗어나는 일이로군. 아마도 큰 대가를 제시했을 것이다……. 아니면 여섯 종문을 하나로 합칠 가능성도 있겠어.”

종신수는 수선계의 풍운이 수없이 뒤바뀐다는 것을 알고 있었다. 육대정종 급의 종문이라도, 수십만 년의 기나긴 역사 속에서 쇠락하는 경우가 없는 것도 아니었다.

제자의 자질이 좋지 않아 환단노조가 나오지 않은 상황에서 전대의 환단노조가 좌화한다면, 청황불접(靑黃不接: 묵은 곡식은 다 떨어지고, 햇곡식은 수확되지 않았다)의 단절이 일어나 전승이 끊길 가능성이 있었다.

역사 속, 한 시대를 풍미한 대종문이 결국에는 몰락한 사례가 수없이 많았다. 태허문 같은 경우는 그나마 나은 편이었다.

유일하게 천하오절만이 상고령보로 운명을 억눌러 지금까지 쇠하지 않고 흥성했다. 그리고 그것은 이 세계 모든 종파의 궁극적인 목적이었다!

육대정종이 지금보다 더욱 발전하기 위해서는 원신과 비견되는 상고령보를 제련하는 것이 유일한 방법이었다!

‘하지만…… 영보와 대원만 법보가 겨우 한 단계 차이라지만, 그 차이는 그야말로 하늘과 땅이라고 할 수 있지. 열 개, 아니 백 개의 대원만 법보가 있다 한들 상고령보의 손가락 하나와도 비교할 수 없을 것이야……. 그런 영보를 제련하는 것은 그야말로 어렵고도 또 어려울 것이 분명하다. 그렇지 않았다면 수선계에서 지금까지 영보를 제련해 내지 못했을 리가 없어…….’

대원만 법보를 상고령보로 제련하는 것은 수사가 경지를 돌파해 원신을 이루는 것과 같이 질적 변화를 이루는 것이기에, 참으로 어렵고도 어려운 일이었다.

‘현기백련문이 상고시대의 연보진전을 계승했다니, 그 저력이 참으로 대단할 것이야. 이번에 그렇게 많은 마보를 천하에 뿌린 것은 도대체 무엇을 위해서일까?’

그렇게 고민하던 종신수가 두 눈을 번득였다.

종신수 또한 법기 제련의 대종사였다. 때문에 여러 단서들을 조합하자 영감이 떠오른 것이다.

“설마……. 수많은 법보를 모아 영보를 만들려는 것인가?”

‘대원만 법보 백 개는 상고령보에 미치지 못할 수도 있을 것이다. 하지만 천 개, 만 개라면?

그러기 위해 필요한 법보가 너무 많아. 현기백련문 한 곳으로는 그것을 감당하기 어려울 것이다. 육대정종의 전폭적인 지원뿐만이 아니라, 그 마보의 씨앗을 퍼트려 법보를 만들 필요가 있었던 것이야…….

그것들을 회수한 후에는 다시 연보 수법으로 수천수만의 대원만 법보에서 금제를 뽑아내 하나로 녹여 낸다면, 어쩌면…… 가능할지도 모르겠군?

그저…… 그럼에도 가능성은 아주 미약하지만 말이야.’

종신수는 속으로 한숨을 내쉬었다. 하지만 매우 흥미로운 일인 것은 분명했기에, 나중에 어찌 된 일인지 한번 살펴보기로 했다.

그때, 결심을 내린 양소가 갑자기 바닥에 털썩 절을 하더니 말했다.

“저는 외단의 대도를 마음 깊이 사모하고 있으니, 저를 제자로 받아 주십시오. 시음밀종의 만혼부 진전을 배사례(拜師禮)로 드리고자 합니다!”

다른 방법이 없었다. 수많은 동문이 지켜보는 가운에 오계를 암습했으니 이제 종문의 배신자로 낙인찍혔을 것이다.

더군다나 방금 우동의 고문 솜씨를 보니, 조화노조가 눈독 들인 자신의 진전 또한 지키기 어려울 것 같았다. 그러니 차라리 눈치껏 먼저 내놓는 것이 나았다.

그렇지 않고 끝까지 버티다가 서로 반목하게 된다면, 상황이 흉해질 것이 분명했다.

“하하……. 나름 신경을 썼구나. 너를 내 학생으로 받아 주겠다. 앞으로 나를 노사라 불러라. 또 네 배사례를 받고 너에게 원신법을 전수해 주마. 이러면 우리는 서로 빚진 것이 없느니라!”

종신수가 크게 웃었다.

“본 노조가 감히 스스로를 조화라고 부르는 것은 외도법으로 원신에 이를 확신이 있기 때문이다. 수백 년이 지나면 외도금단이야 말로 이 세계의 정종이 될 것이다!”

“노사님, 저도 제자로 받아 주십시오.”

상황을 확인한 역천구 또한 영민하게 종신수 앞에 마찬가지로 절을 올리며 말했다.

그는 큰 원한을 짊어지고 있었지만 적이라 할 수 있는 육대정종의 연합은 너무나 거대한 세력이었다. 종신수조차도 머리가 아파져 올 지경이었으니 말이다.

반면 역천구의 외단법으로는 환단을 수련할 수 없었다.

하지만 지금 그는 드디어 복수의 희망을 엿보았다.

“너도 본 노조의 원신법을 원하는 것이냐? 복수를 위해서?”

종신수는 바로 역천구를 받아들이지 않고 담담한 목소리로 물었다.

“그렇습니다!”

역천구가 슬퍼하며 말했다.

“만약 이 원한을 갚을 수 있다면, 몸이 죽고 혼이 멸하여 진령의 윤회가 끊긴다고 하여도 후회하지 않을 것입니다!”

“본 노조는 아무나 학생으로 받지 않는다만…….”

종신수는 역천구를 힐끗 바라보았다. 그의 전신을 두르고 있는 겁운이 더욱 짙어진 것을 보자 내심 어떤 생각이 떠올랐다.

‘이자도 반쯤은 주인공의 운명이지. 서과와 같아……. 그렇다면 가장 위험한 법문을 이자에게 주고, 천명에 의지해 운명을 개척하라고 해 보자. 어차피 자기 입으로 죽어도 후회하지 않는다고 말했으니 말이야…….’

잠시 생각한 종신수가 이어 말했다.

“너와의 인연을 고려해 본 노조가 네게 한 가지 법문을 전수해 주겠다. 만약 그것을 연성한다면, 복수에 희망이 생길 것이다.”

그렇게 크게 웃은 종신수는 역천구의 안색은 신경도 쓰지 않고 우동과 양소가 내놓은 법문을 가지고 폐관에 들어갔다.

315화. 삼시칠살(三屍七殺)

‘이 시음밀종의 진전은 나름 쓸 만해. 특히 만혼부의 ≪오방태음역귀진장(五方太陰役鬼真章)≫이 그렇군. 아마도 혼백의 도를 아주 깊은 수준까지 연구한 것 같아!’

종신수가 공법을 참오한 지 얼마나 긴 시간이 지났을까. 어느 날, 그가 가벼운 발걸음으로 출관했다.

“출관을 경하드립니다, 노야. 도행에 큰 진전이 있으신 것 같습니다!”

우동은 동자의 모습으로 변해 동부를 지키고 있다가, 종신수가 출관하는 것을 보고는 연신 큰 목소리로 축하했다.

“하하, 수고했다.”

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 날짜를 짚어 보았다.

“내가 폐관에 들어 공법을 참오한 지 3년이 지났는가?”

얼마 지나지 않아 밖에서 두 사람이 어깨를 나란히 하고 날아와 분분히 예를 올렸다. 양소는 종신수를 노사라고 불렀지만, 역천구는 그를 선배라고 부를 수밖에 없었다.

“둘 다 가까이 오거라…….”

종신수는 두 사람을 훑어보더니 얼음처럼 차가운 목소리로 말했다.

“외도원신법은 흉험하기 그지없다. 너희는 잘 생각해 보았느냐?”

“죽어도 후회하지 않을 것입니다!”

역천구가 큰 소리로 대답했다.

“좋다. 그럼 너에게 삼시원신법(三屍元神法)을 전수해 주마!”

종신수가 허공을 가볍게 찍자, 한 줄기 의식금제를 품은 법문이 그대로 역천구의 머리에 주입되었다.

정신이 다소 얼떨떨해진 역천구는 귓가에 들려오는 종신수의 목소리를 들을 수 있었다.

“삼시원신법의 다른 이름은 ‘참삼시성취법(斬三屍成就法)’이다. 이것은 본 노조가 삼시(三屍)를 참(斬)한다는 도가의 진의를 취하여 창안한 법문이다……. 천지이혼(天地二魂)은 항상 외부에 존재하나, 유일하게 명혼(命魂)만이 홀로 너의 몸 안에 존재한다는 말이 있다. 이 법문을 수련하기 위해서 너는 자신의 삼혼 중 천지이혼을 베어 마물로 만들고, 다시 본신의 명혼법력으로 그것을 굴복시켜야 한다…….

이 천지이혼은 너와 완전히 같은 두 분신이라 할 수 있다. 네 것과 동일한 전투 경험과 기억을 가지게 될 것이다. 다만 마성이 깊다는 것만이 다를 뿐이지. 만약 네가 그들을 굴복시킬 수 있다면, 그것들을 명혼에 연화시켜 한 번에 세 개의 음신을 만들어 낼 수 있다. 그것을 삼시원신(三屍元神)이라고 부를 수 있겠구나. 음신을 셋으로 나눌 수 있으니, 너는 세 개의 목숨을 가진 것과 다름이 없다!

하지만 만약 천지이혼을 연화시키지 못한다면, 그 두 마두가 너를 산 채로 삼키어 삼시마(三屍魔)가 될 것이고, 천하를 해롭게 할 것이다!”

“선배님, 감사합니다!”

법문을 얻은 역천구가 두 눈을 반짝였다.

“만약 제가 원신을 연성하고 원수를 다 갚는다면 반드시 이 은혜에 보답하겠습니다! 만약 그때 제 목숨이 남아 있다면, 문하를 자청하고 견마지로를 다하겠습니다!”

말을 마친 그는 여덟 번 절하고는 동부를 나가 한 줄기 빛이 되어 멀어져 갔다.

“가거라. 여기 만리전음부가 있으니, 공법을 수련하다 의문점이 있다면 내게 도움을 구하거라!”

종신수는 실험체가 도망가려는 것을 보고는 잠시 고민하더니, 한 가닥 빛줄기를 쏘아 보냈다. 그 빛은 그대로 역천구의 둔광을 뒤쫓아 날아갔다.

그 빛줄기 안에는 한 가지 법기가 들어 있었다. 그것은 종신수가 대충 만들어 낸 통신부적이었다.

이렇게 하면 겉으로 보기에는 동물을 방생한 것 같지만, 사실은 상대방에게 감시카메라를 달아 놓은 것과 다름이 없었다.

방목하는 것 같아 보이지만 사실은 일거수일투족이 감시 속에 있는 것이었다. 그리하여 종신수는 공법의 진전을 살피고 늦지 않게 조정을 할 수 있게 되었다.

반면 역천구는 그것을 거부할 권한이 없었다.

그는 종신수가 쏘아낸 빛줄기를 받아 그 안에 들어 있는 만리전음부를 회수하고는 동부가 있는 곳을 향해 고개를 한 번 끄덕이더니 멀리 떠나갔다.

* * *

그 모습을 보는 양소는 마음이 크게 흔들렸다.

“노사님……. 정말로 원신을 연성할 수 있는 비법이 있는 것입니까?!”

“참삼시성취법은 너무 위험하다. 아무리 그래도 삼혼이 얼마나 중요한 것이란 말이냐? 자칫 잘못하다가는 미치광이가 될 것이다…….”

종신수는 한숨을 내쉬었다.

“저것을 성취할 확률은 최고 일 할에 불과하지. 하지만 역천구는 저것을 얻고 보물을 얻은 것처럼 기뻐하니, 복수를 위해 이미 미친 마귀가 되었구나!”

“일 할이라면 삼시원신을 이루는 것으로는 이미 매우 높은 확률이라 할 수 있습니다.”

하지만 양소는 다시 종신수에게 엎드려 절을 하며 말했다.

“노사님 제게 진전을 전수해 주십시오!”

“음, 너는 운이 좋구나. 네게는 삼혼법을 전수하지 않을 것이다. 내가 네게 전해 줄 것은 칠백법이다!”

종신수가 하하 웃으며 다시 허공을 짚자 한 편의 법문이 그대로 양소의 식해에 주입되었다.

“조금 전의 삼시법은 내가 삼혼칠백을 연구해 그중 삼혼으로부터 얻은 법문이다. 반면 이 칠살원신법은 칠백의 수행에서 발전한 것이지……. 삼혼이 아니라 칠백으로 수련하는 이 법술은 여분의 생명이라 할 수 있는 명갑지술(命匣之術)과 결합하여, 자신의 목숨을 지키는 것에 탁월한 법문이라 할 수 있다!”

이는 양소가 자신의 목숨을 챙기는 능력이 매우 뛰어남을 보고 창안한 것으로, 그와 매우 잘 어울리는 법문이었다.

“칠백이란 시구(尸狗), 복시(伏矢), 작음(雀陰), 탄적(呑賊), 비독(非毒), 제예(除穢), 취폐(臭肺)가 그것이다!

이 칠살원신법을 수련하기 위해서 너는 이 칠백을 참(斬)해야 한다. 그것들은 각각 희, 노, 애, 구, 애, 오, 욕의 일곱 가지 감정으로 혼백의 마성을 일으켜 겁으로 만들어야 한다…….

그렇게 일곱 가지 겁운을 겪어 속세의 인연과 세상의 일들이 더는 너의 도심을 흔들지 못하게 되면, 칠백은 다시 하나로 합일하여 칠살원신으로 화할 것이다! 이 원신은 보신에 뛰어난 능력이 있어 총 일곱으로 분화할 수 있다. 이 중 단 하나라도 살아남으면, 수사는 죽지 않는다!”

하지만 종신수는 한 가지 중요한 사실을 알려 주지 않았다.

그건 삼혼법이든 칠백법이든, 결국에는 모두 음신이라는 것이었다.

순양의 마음을 유지할 수 없다면 신통과 법력은 결국 상고시대 원신보다 못할 수밖에 없다.

하지만 그건 사소한 단점에 불과했으며 어쩔 수 없는 일이었다.

어쨌든 이것들은 음신성취법보다는 훨씬 발전된 법문이었다. 최소한 원신에 깃들어 있는 음의 기질이 매우 적어 다시 오염되는 속도가 훨씬 느렸다.

종신수 혼자의 힘으로는 결국 한계가 있었다.

만약 이 법문이 세상에 널리 퍼진다면, 수사들 중 누군가가 자신의 지혜를 통해 혹은 여러 사람이 머리를 맞대어 부족한 부분을 보충할 수 있을지도 모른다.

단지 원신법이 너무 많이 퍼져 이 세계의 삶이 조금 팍팍해질까 저어되었다. 그렇기에 종신수는 잠시 망설이다가 결국에는 의식금제를 같이 새겨 넣었다.

“정법을 전수해 주셔서 감사합니다!”

양소는 크게 기뻐했다.

“이 법문은 상고시대의 원신과 완전히 다릅니다. 어쩌면 정말로 경지를 돌파해 원신을 연성할 수 있을지도 모르겠습니다!”

‘당연하지. 고법으로는 원신을 돌파할 수 없지만, 신법은 그런 걱정이 없다……. 그게 아니면 칠백법이 어째서 칠정의 겁운을 수행할까? 바로 속세의 인연으로 천지대도의 오염을 천천히 없애 가는 것이 아닌가?

심지어 어느 정도 신도(神道)의 흔적까지도 포함하고 있어. 칠정이란 향화지력(香火之力: 신앙의 힘)을 모방한 것이지. 그것으로 천도의 광기와 오염에 대항하는 거다!

그런데도 여전히 위험성이 크단 말이야. 칠정의 겁운을 이겨 내지 못한다면 수사의 진령은 그대로 윤회 속으로 추락하겠지……. 물론 영성을 잊지 않는다면 윤회 속에서 일곱 번의 정겁으로 단련하여 마찬가지로 원신을 이룰 수도 있겠지만……. 그건 더 불가능한 일이야.’

삼혼법이 오염을 천지이혼에 몰아넣어 베어 버리는 방식으로 과격하게 굴복시키는 것이라면, 칠백법은 오염을 천천히 없애 가는 것이라 할 수 있었다.

그렇기에 삼혼법에 비해 그 위험성이 크지 않았다.

하지만 성취를 이루는 것은 마찬가지로 아주 어려웠다.

양소는 그런 고민은 하지 않았다.

어쨌든 상고시대 원신법에는 이것보다 더 어려운 것도 있었고, 그것들은 실패 확률 또한 마찬가지로 상당히 높았다.

하지만 천변의 난이 있고 난 후에 그런 어려운 길조차 그대로 단절되어 버렸다!

양소가 보기에 칠백법은 이미 탄탄대로였다. 무슨 일이 있어도 도전해야 하는 길이었다.

더군다나 일단 원신을 이루면 일곱 개의 생명을 얻을 수 있는 원신법이라니. 그의 성격과 너무…… 잘 어울렸다.

“정법을 전수해 주셔서 감사합니다!”

양소는 다시 가열찬 기세로 절을 올렸다. 그는 조화노조를 노사로 모시길 정말 잘했다고 여겼다!

“칠정겁을 수행하기 위해서는 속세로 가야 한다. 우선 거기서 스스로의 도심을 단련하고, 또 인간 세상의 칠정을 수집해야 하지……. 가거라……. 가 보아라…….”

종신수가 소매를 흔들자 순간 거대한 기운이 양소를 동부 밖으로 밀어냈다.

곧 한 가닥 빛줄기가 그를 향해 날아갔다. 역천구에게 준 것과 같은 만리전음부였다.

“노사님…… 학생은 이만 떠나 보겠습니다!”

양소는 잠시 고민하더니 다시 예를 올리고는 비둔술을 펼쳐 하늘로 날아올랐다.

칠살원신법을 손에 넣은 그는 당장이라도 수행을 시작하고 싶었다.

‘속세에 들어가 도심을 단련하는 건 시음밀종의 추적을 벗어날 좋은 기회로군……. 수사는 오만하고 속세의 기운을 혐오하기에 사람이 많은 곳을 잘 가지 않으니까 말이야. 하지만 난 오히려 그런 곳을 찾아가야 하지…….

도심을 단련하고 세상의 일들을 지켜보며 칠정지기(七情之氣)를 수집한다고. 일단…… 거지로 분장을 해 볼까…….’

* * *

동부 속.

종신수가 두 사람을 보내는 것을 지켜본 우동은 눈을 떼구루루 굴리며 무릎을 살짝 굽혔다가 다시 망설이기를 반복했다.

“어째? 너도 내게 원신법을 받고 싶으냐?”

종신수는 이 새놈에게 뭔가 꿍꿍이가 있다는 것을 알고 있었기에 빙그레 웃으며 물었다.

“은혜를 베풀어 주십시오. 소인도 원신을 연성하고 싶습니다!”

우동은 다급하게 무릎을 꿇으며 말했다. 인제 와서는 어떤 변명도 소용이 없었으니, 그저 간절히 애원할 수밖에 없었다.

“난감하구나. 너도 알겠지만 서과, 역천구, 그리고 양소 모두…… 외단수사지. 하지만 너는 이미 요단을 성취하지 않았느냐?”

종신수는 주먹으로 손바닥을 탁 치더니 갑자기 말했다.

“그래! 내가 최근에 오랫동안 고민한 방법이 하나 있다. 바로 대일분신법(大日焚身法)이라는 육신성신법(肉身成神法)이다. 그것은 전신의 정혈, 원기, 수행, 내단을 불살라…… 모든 것을 걸고 원신을 돌파할 단 한 번의 기회를 얻는 것이다. 어떠하냐?”

“그건…… 너무 무섭습니다!”

우동이 기겁하며 물었다.

“노야, 혹시 좀 더 간단한 것은 없는지요…….”

예를 들어 음신성취법 같은 것이 좋았다. 그 법문은 성취 확률이 가장 높았으며 또 가장 안전했다. 비록 그로 인해 얻는 음신이 맹탕이기는 했지만, 우동은 많은 것을 바라지 않았다.

어쨌든 음신성취법은 이미 누군가 성공한 사람이 있지 않은가. 삼시니 칠살이니 하는 것들은 이름만 들어도 무서울 정도로 어려워 보였다……. 거기에 대일분신법이라니, 아마도 노야께서 방금 영감을 얻어 만들어 낸 법문이겠지?

‘해도 해도 너무하네!’

“그럼 네게 삼시칠살법문을 전수해 주마. 원하느냐? 평범한 금단수사가 이 법문을 수행할 수 있는지 나도 마침 궁금하던 참이었다.”

종신수가 다시 물었다.

실험체로 생각했을 때 눈앞에 있는 까마귀도 나쁘지 않다는 생각이 들었다. 어쨌든 요괴이고 이미 금단을 가지고 있으니 완전히 다른 대조군으로 삼을 수 있었다.

“어…… 혹시 좀 더 간단한 것을 전수해 주실 수는 없으십니까. 예를 들어 서과가 배운…….”

우동이 기어이 기겁하며 솔직하게 말했다.

“흥, 이것도 싫다, 저것도 싫다. 그러면 나도 안 가르쳐 주련다!”

종신수는 흥 하더니 울상이 된 우동을 남겨 놓고 자리를 떠나 버렸다…….

316화. 태고칠염(太古七焰)

열주(烈州).

대정의 북쪽에 있는 곳으로 화산이 많아 수많은 화맥이 태어났고, 그로 인해 가뭄이 빈번하여 민생이 고달픈 곳으로 대정에서 유명한 시골이라 할 수 있었다.

반면 수선의 자원은 매우 풍부했다. 특히 구염산 아래에는 아홉 가닥의 태고지폐독화(太古地肺毒火)가 있었다. 그 때문에 현기백련문의 초대 조사는 구염산 위에 산문을 건설했다. 우선은 땅에서 솟아나는 지화를 이용해 법기와 법보를 제련하기 위해서였고, 다음으로는 지폐독룡(地肺毒龍)을 억눌러 창생을 이롭게 하여 공덕을 쌓기 위해서였다.

종신수는 우동을 타고 조용히 열주에 들어섰다. 그 순간 날씨가 크게 더워지는 것을 느낄 수 있었다.

‘법보를 모아 영보를 만드는 과정에서 마지막 단계는 반드시 현기백련문이 담당해야 한다지…….

그리고 최근에 현기백련문이 활발하게 움직이고 있어…….’

이번에 종신수가 열주에 온 것은 출관한 후에 우연히 한 가지 소식을 들었기 때문이었다. 그것은 현기백련문이 천하 각지의 연기대사를 초청해 연검대회를 열려고 한다는 소식이었다!

이 세계 수사들의 투법 수법은 허약하기 그지없었다. 그렇기에 법보와 비검을 제련해 호신과 싸움에 사용하길 즐겼다.

좋은 품질의 비검이 검선의 손에 들리는 순간, 전투력이 단번에 몇 배나 폭증했다.

현기백련문은 이 세계에서 법기 제련으로는 정점에 있는 종문으로 과거 몇 번이나 연보대회라는 것을 개최한 적이 있었다. 거기서 유명한 정품의 법보들이 나오기도 했다.

법보들은 그 대회에서 어울리는 주인을 만났고, 주인과 같이 업적을 이루고 명성을 얻어 수선계에서 회자되는 전설을 남겼다.

‘현기백련문에 그런 전통이 있다지만, 일찍도 아니고 늦게도 아니고 하필 지금 이런 시기에 대회를 개최한 것을 보면 의미심장하단 말이야…….’

종신수는 구염산을 향해 나아갔다.

가는 길, 적지 않은 둔광을 목격할 수 있었다. 그들은 대부분이 산수로, 홀로 움직이거나 집단을 이루어 이동하고는 했다.

혹시라도 기연이 있을까 하는 마음에 연검대회로 향하는 것 같았다.

어쨌든 법보와 비검은 인연이 있는 사람에게 돌아가기 마련이었으니 말이다.

사람들은 다들 요행을 바랐다. 어쩌면…… 자신이 바로 그 인연자일 수 있는 법 아닌가!

“이보시오, 대형. 잠시만 기다려 주시오!”

그렇게 종신수가 생각에 잠겨 있을 때, 뒤쪽에서 운거(雲車) 한 대가 빠르게 다가왔다.

운거 위에는 백의 서생이 우뚝 서 있었다. 그는 품위 있는 학자의 분위기를 풍기고 있었는데 가늘게 뜬 두 눈이 살짝 흐릿한 것이, 책을 너무 많이 읽은 나머지 시력이 나빠진 것 같은 모습이었다.

하지만 종신수는 강인한 수사의 신체로는 그런 일이 없다는 것을 알고 있었다. 저건 아마도 어떤 영목술 같은 것을 수련하다가 문제가 생겼거나, 신광이나 영염 같은 것을 바라보아 눈이 상한 것이리라.

종신수는 곧 우동의 속도를 늦추고는 읍을 하며 물었다.

“어쩐 일이시오, 도우?”

“소제는 천기종의 풍매(風媒: 기자)요. 도호는 부운자(浮雲子)이지요. 이번에 현기백련문의 연검대회에 초대를 받아 그곳으로 가고 있소. 마침 대형도 그곳으로 가고 있는 듯하니 동행하는 것이 어떻소?”

부운자가 포권을 하며 말했다.

천기종은 십이대파 중 한 곳으로, 공법은 그리 강하지 않았지만 둔법과 은닉술에 매우 능한 곳이었다. 또한 수선계의 각종 기이하고 흥미로운 이야기들을 수집했고, 각 대수사들의 순위를 정해 책으로 엮어내기도 했다. 덕분에 나름 큰 명성을 구가하고 있었다. 금단방이니 뭐니 하는 것도 모두 그들이 정한 것으로 종신수도 그들에 대해서 들어 본 적이 있을 정도였다.

“그것도 좋겠지요.”

종신수는 웃으며 우동에게 참새로 변하라 하고는 어깨에 올렸다. 그러곤 터벅터벅 부운자의 운거로 올랐다.

운거는 법기였다. 심지어 법기 중에서 나름 정품이라 할 수 있는 것으로 운문(雲紋)의 금제가 족히 30중첩인 법기였다.

그래서인지 그 속도는 매우 빨랐고, 외부에서 보면 흩날리는 흰 구름처럼 보일 정도로 매우 고상했다.

부운자 또한 종신수의 둔광이 범상치 않음을 보고 인연을 맺고자 하는 생각을 한 것이었다. 부운자는 말을 재치 있게 잘했다. 그는 천하의 대종파들과 일부 유명인들에 관해서 이야기해 주었다. 하나도 허투루 들을 수 없는 정보였다.

“이번 연검대회의 규모는 지금까지와는 비교도 할 수 없소. 현기백련문은 각지의 저명한 연기종사들을 초청했으니, 이번 대회에서 절품의 비검이 분명 몇 자루는 나올 것이오……. 어쩌면 촉산검파와 천산검종의 제자들도 참석할지 모를 일이오.”

“그럼 우리 같은 산수들은 인연을 얻는 것이 참으로 어렵겠소이다?”

종신수가 어깨를 으쓱하며 물었다.

“그게 꼭 그렇지도 않소. 어쨌든 비검은 주인을 선택할 때 그 사람의 경지와 출신만을 보는 것이 아니니 말이오…….”

부운자가 다소 민망해하며 대답했다.

“하지만 구염산으로 가는 길에 현기백련문이 세 가지 시험을 준비했다고 하니, 그것을 모두 통과할 수 있는 사람은 많지 않을 것이오…….”

여기서 말하는 통과할 수 있는 사람이란 당연히 산수를 가리켰다.

명문대파의 진전제자라면 그 관문을 당연히 통과할 수 있어야 했다. 그렇지 않으면 체면을 크게 구기게 될 것이다.

종신수도 어느 정도 추측하고 있었다. 소위 연검대회라는 것은 천하 각지에 있는 법기 제련의 대가들을 초청한 후, 현장에서 현기백련문이 제공하는 재료로 비검을 정련하고 평가를 받아 인연이 있는 사람에게 증정하는 것이었다.

과거 역사에는 무명의 연기사들이 연검대회에서 단번에 상품의 법보를 만들어 천하에 명성을 떨친 경우도 있었다.

마찬가지로 출신이 보잘것없는 수사들이 그곳에서 법보를 얻어 도행에 급격한 진전을 얻어 유유자적하게 된 예도 있었다.

그야말로 양측 모두에게 이득이 되었다.

‘그런데 현기백련문은 큰 이득이 없어 보인단 말이지. 설마 단지 명성을 위해서인가?’

그렇게 침음하고 있을 때 아래쪽에 수많은 화산이 나타나기 시작했다. 화산들은 불을 뿜어내고 있었으며, 대량의 화산재가 피어올라 하늘을 가렸다.

적홍색의 용암이 사방으로 흘러내리는 것이 마치 사람의 핏줄 같아 보였다.

“저 산맥 아래 있는 것이 바로 구염산에서 가장 유명한 아홉 가닥의 태고지폐독화룡맥이지요……. 지금 이 화산 분출도 사실은 겨우 작은 지류에 불과하오. 만약 억눌린 지폐독화가 폭발한다면, 열주 전역이 불타 사라져 버릴 것이고 대정의 절반이 화산재에 수십 년은 뒤덮일 것이오…….”

부운자가 탄식하며 말했다.

“태고지폐독화, 대일진염, 순양진화, 건양령염, 남명리화, 삼매진화, 태음지화를 통틀어 이 세계의 칠대령염이라고 부른다고 들었소. 과연 범상치 않은 것 같소!”

종신수가 농담 반 진담 반으로 감탄하며 말했다.

“당연한 말이오. 그 영염들은 모두 연기사들이 간절히 얻고자 하는 보물이며 무궁한 위력을 품고 있소……. 예를 들어 천도종의 진파령보인 태고칠염기(太古七焰旗)는 바로 그 일곱 가지 영화(靈火)를 기반으로 제련해 만들었다는 이야기를 들었소……. 그것은 한 번 펼치는 것만으로 족히 산을 태우고 바다를 끓이며 천지를 파멸시킬 수 있는 위력이 있다고 하오!”

부운자가 말했다.

“우리 천기종의 풍매는 천하에 산재한 각종 소식을 수집하길 좋아하오……. 하지만 지금까지 저들에게 전승되어 온 영보의 진정한 위력은 보지 못했으니, 참으로 면목이 없소.”

‘다른 풍매는 모르겠지만 아주 심각한 근시인 당신이 부끄러움도 없이 할 말은 아닌 것 같은데…….’

부운자의 말에 조화노조는 천하오절의 다른 상고령보의 일에 관하여 토론하기 위하여 조용히 눈을 한 번 치켜떴다. 그런데 마침 그때 부운자의 고함이 들려왔다.

“도착했소. 저기가 바로 구염산이오!”

말이 끝나기가 무섭게 종신수는 운거가 거대한 진법안으로 들어선 것을 느낄 수 있었다.

어떤 배척력이 밀려들었다. 응살에 이른 수사가 아니라면 아마도 이 안에 들어오지도 못할 것 같았다.

그렇게 느끼는 게 당연했다. 이것은 현기백련문이 대부분의 산수를 막기 위해 설치한 것이었다.

부운자가 조종하는 운거도 살짝 힘에 부치는지 속도가 점차 느려졌다.

마지막에 가서는 바닥에 내려와 운거에서 내려 걸어갈 수밖에 없었다.

전방에 흐릿한 산문이 나타났다. 현기백련문의 구염산이었다!

* * *

산문 밖, 현기백련문의 제자들이 두 줄로 서서 손님들을 맞이하고 있었다.

제자들이 입고 있는 옷은 검은 천 바탕에 커다란 화염 문양이 수놓아져 있었다. 그들 모두에게서 연강기 경지의 기운이 느껴졌다!

“이렇게 이번 연검대회에 참석하기 위해 멀리서 찾아와 주셔서 감사합니다. 본인은 백련자(百煉子)입니다. 사문을 대신해 여러분께 감사의 말씀을 드립니다……. 다만 본문이 준비한 장소가 협소하여 어쩔 수 없이 관문을 설치해야 했으니, 너무 탓하지 말아 주십시오!”

마치 대장장이처럼 커다란 덩치를 가진 거한이 한 걸음 앞으로 나와 호방한 목소리로 말했다. 그가 손짓하자 그의 등 뒤로 두 개의 통로가 나타났다.

“제 왼쪽에 있는 길은 천중봉로(千重峰路)라는 곳으로, 기연을 원하는 분들은 이쪽으로 가십시오……. 반면 오른쪽 길은 백련로(百煉路)이며, 연기대사분들께서는 이 길로 가 주시면 됩니다.”

부운자는 아래쪽에서 조용히 관찰하더니 차분한 목소리로 말했다.

“천중봉은 현기백련문에서 유명한 법보지요. 그것은 법력을 측정할 수 있어, 평범한 연강기 제자들은 산봉우리 하나를 들어 올리기도 어렵다고 들었소……. 반면 연강기 중에서 우수한 제자들은 대부분 삼중, 그러니까 산봉우리 세 개를 들어 올릴 수 있다고 했소!

그리고 명문대파의 진전제자들, 예를 들어 천산칠검과 같은 등급의 사람들은 하품 금단노조와 비견되는 99중의 산봉우리를 들어 올릴 수 있다고 했소……. 물론, 그 대단한 1품 금단은 산맥 전체인 일천 중의 산봉우리를 들어 올릴 수 있고 말이오! 그래서 대형은 어디로 가실 것이오?”

“나는 연기술에 나름대로 자신이 있소. 그러니 백련로로 가 볼까 하오. 그러면 여기서 작별을 해야겠군…….”

종신수가 하하 웃으며 말했다.

종신수는 당연히 신분에 맞지 않게 다른 수사들과 비검을 놓고 기연을 겨룰 생각이 없었다.

그는 조화노조였다. 차라리 다른 사람에게 치트키를 써 주는 어르신이라고 해야 할 것이다.

더군다나 현기백련문에서 영보를 정련하려는 시기에 개최한 연검대회였다. 둘 사이에 분명 무슨 연관이 있을 것 같았다.

연기사의 신분이 진실에 더 쉽게 다가갈 수 있을 것이다.

그렇게 종신수는 백련로를 선택하고 앞으로 나아갔다.

주위에 흰 안개가 가득한 것이 매우 대단한 진법으로 보호받고 있는 것이 분명했다.

그렇게 반 시진을 전진하자 전방에 거대한 대문이 나타났다.

청동으로 이루어진 그 문은 9장에 이를 정도로 높았으며, 하늘을 가릴 정도로 웅장한 기운을 뿜어내고 있었다.

대문의 정중앙에는 거대한 청동 자물쇠가 달려 있었고, 그 표면에는 구궁(九宮)의 격자 문양이 장식으로 달려 있었다.

“어서 오십시오, 도우!”

대문 앞, 한 현기백련문의 제자가 허리를 숙여 예를 올렸다.

“도우께서 이 길을 선택하신 것은 분명 연기지도에 나름의 심득이 있기 때문일 것입니다. 이 대문은 천기쇄(千機鎖)를 중추로 하고 있습니다. 만약 천기쇄를 개방할 수 있다면, 곧바로 우리 현기백련문의 연기굴(煉器窟)에 도착할 수 있으며, 그곳에서 화로 하나를 골라 비검 제작을 시작할 수 있습니다…….”

“천기쇄인가?”

종신수는 이 길을 선택한 연기사들도 마찬가지로 시험을 받으리라는 것을 알고 있었지만, 문제가 이것일 줄은 몰랐다.

‘연기대사를 대상으로 하는 시험이니 당연히 이런 것이겠지. 하긴, 만약 현장에서 법기를 하나 제련하라고 했다면, 그건 좀 과하다고 생각했을 거야. 이 천기쇄라는 것은 각종 물성의 배합을 모방할 수 있지……. 일정 수준 이상의 연기사라면 각종 물성을 정확하게 파악하는 것이 기본이니, 이것을 시험으로 하는 건 어쩌면 적절하다 볼 수 있겠군.’

317화. 지화실(地火室)

종신수는 고개를 끄덕이며 앞으로 나와 의식을 천기쇄 안에 주입했다.

곧 법기를 제련할 때와 같은 감각이 종신수에게 전해졌다. 마치 그 안에 무수히 많은 재료가 있어, 서로 충돌하며 조화를 이루지 못하고 있는 것 같았다.

종신수는 의념을 일으켰다. 그의 의념이 마치 바둑의 묘수처럼 혼란스러운 상황을 정돈하고는, 구궁 격자 안에 있는 각기 다른 물성의 조합을 정리하기 시작했다. 종신수는 그것들을 점차 완벽하게 만들어 갔다. 혼원일로(混元一爐)를 이룬 것이다.

따닥!

철컥!

마지막 단계를 완성하자 거대한 천기쇄의 치륜(齒輪: 기어)이 돌아가는 소리가 들려왔고, 웅장한 청동의 대문이 굉음과 함께 열리면서 그 뒤로 검붉은 복도가 모습을 드러냈다.

안에서부터 뜨거운 기운이 흘러나오는 것이, 복도가 매우 뜨거운 곳과 연결된 것이 분명했다.

종신수는 담담한 얼굴로 안으로 걸어 들어갔다.

뒤에 남아 있는 현기백련문의 제자가 크게 동요하는 얼굴을 한 채로 말했다.

“반의반 시진도 되지 않아 천기쇄를 풀어내다니, 저 사람은 분명 일류 연기종사가 분명하다. 이번에 천하에 이름을 떨치겠구나! 질투가 날 정도로 부럽구나…….”

잠시 후, 종신수는 한 대청에 도달했다. 주위 사방팔방에 각기 다른 화실(火室)이 있었으며, 사통팔달하는 것이 마치 거대한 개미굴 같았다.

대청 중앙에는 몇 명의 수사들이 대기하고 있었다. 그들은 다가오는 종신수를 보더니 얼굴에 가득 미소 지으며 말했다.

“어서 오십시오, 도우. 어떤 재료와 어떤 불길을 사용하는지 알려 주시겠습니까?”

연검대회의 비검 재료는 당연히 현기백련문에서 제공해 주었다. 반면 완성한 비검은 인연자를 선택하여 증정하게 되어 있었다.

그러니 연기사로서 얻을 수 있는 것은 명성뿐이었다.

물론 크게 귀한 재료는 없었다.

‘만약 태을정금(太乙精金), 태청신철(太淸神鐵)과 같은 보물을 달라고 한다면…… 저들의 얼굴이 파랗게 질려 버리겠지. 어떤 연기사들은 여기서 명성을 얻기 위해서 자신이 진귀한 재료를 준비하는 등 큰 투자를 하기도 한다는데.’

종신수가 웃으며 말했다.

“내 연검술은 그리 진귀한 재료를 필요로 하지 않습니다. 만재한철(萬載寒鐵)을 주재료로 하고, 나머지 보조 재료를 각 한 분량씩 준비해 주시면 충분할 것입니다.”

종신수는 그렇게 말하며 상대방에게 옥간을 던져 주었다.

수사는 보조 재료의 품목을 확인하더니, 한결 부드러워진 얼굴로 말했다.

“도우의 고명을 알려 주십시오. 또 어떤 지화실을 원하십니까. 본문에 사용할 수 있는 지화실은 총 365곳이 있습니다.

“지화의 불길이 가장 맹렬한 곳으로 주십시오.”

종신수가 고개를 끄덕이며 말했다.

“본인은…… 부운자입니다!”

“부운자 도우셨군요. 이쪽으로 가시지요!”

곧 붉은 문양이 그려진 검은 도포를 입은 수사가 종신수를 한 지화실로 안내했다.

지화실 전체가 한기를 뿜어내는 거무스름한 돌을 쌓아 만들었으며, 정중앙에는 네 마리 흉악한 동물의 두상이 있었다. 그것은 법기가 분명했다!

“우리 현기백련문이 사용하는 지화의 금제는 바로 네 개의 연화법(煉火法) 기둥입니다. 대부분의 연기 방법과 매우 잘 어울리지요…….”

검은 도포의 수사가 빙그레 웃으며 말했다.

“도우께서 조금 늦게 오셨습니다. 연검대회까지 겨우 석 달이 남았는데, 충분하겠습니까?”

“괜찮습니다!”

종신수가 담담히 대답했다.

“여기, 도우가 요구한 재료입니다. 만약 제련에 실패한다 해도, 더 이상의 재료는 제공해드리지 못합니다……. 물론 직접 가져오신 다른 재료가 있다면 사용하실 수 있습니다. 저희 종문은 그것을 금지하지 않습니다.”

수사는 한 번 웃어 주고는 지화실에서 빠져나갔다.

종신수는 손을 휘둘러 수결을 맺어 지화실을 봉쇄했다. 그러고 나서야 주위를 둘러보았다.

“시험을 통과한 연기사들에게 사실상 공짜로 재료를 내어주다니. 연습할 기회를 주는 것인가? 현기백련문 정도 되는 문파면 재산도 많겠지. 그야말로 대단한 위세로구나.”

종신수는 지화실을 살펴보았다. 감시가 없는 것을 확인하고 나서야 앞으로 나와 연기대를 어루만졌다.

연기대는 온통 칠흑색을 띠고 있었는데, 무슨 재료로 제련했는지는 모르겠지만 상당히 단단했다.

하지만 표면에는 얼룩덜룩한 흔적이 수없이 많이 남아 있었다.

이리저리 파여 있는 그것들은 망치를 휘둘렀을 때 생겨나는 흐릿한 자국이었다.

그 위에는 어떤 역사의 흔적이 깃들어 있었다. 마치 수많은 연기사들이 이곳에서 법기와 법보를 제련하는 장면이 보이는 듯했다.

‘허…….’

종신수는 연신 탄식했다.

‘이곳의 저력은 정말 깊고 두텁기 그지없군……. 연기의 도가 이미 흔적을 남기는 경지에 이르렀어. 그뿐만이 아니라 여전히 이 아래에 있는 의궤(儀軌: 처음과 끝을 기록한 자료)로 계속해서 흡수되고 있군…….’

종신수는 이미 연기지도에서 종사에 올라 있었다. 그렇기에 그곳 지화실을 살피면서 뭔가를 깨달을 수 있었다.

‘현기백련문은 당연히 대놓고 역대 연보대회에 참석한 연기사들을 해치지 않았을 거야. 그들이 원하는 것은 이곳에서 법보를 제련한 대가들이 남겨 놓은 저력, 즉 일종의 정신, 다시 말하면 설명하기 어려운 기운이지…….

그런 것들이 수없이 모여 쌓이면 도의 흔적이 되고, 나중에 연보를 제련할 때 그것의 도움을 받을 수 있었겠지. 그것이 바로 현기백련문의 비전인가? 이것 때문에 일정 기간마다 큰 비용을 들여 이런 대회를 개최하는 것이군…….’

* * *

지하 천 장 아래.

연기굴 아래쪽.

이글거리는 용암이 넘실거리며 주홍색 빛을 뿜어내고 있었다. 그 빛은 금제된 한 공간을 비추고 있었다. 주위에 광휘가 번쩍이는 것이, 아주 대단한 진법의 보호를 받는 것이 분명한 공간이었다.

현기백련문의 장로들 중에서도 연기굴 아래에 이런 공간이 존재한다는 것을 아는 자들은 극히 적었다.

몇 명의 사람이 빛줄기가 되어 용암 위에 떠 있는 옥대(玉臺: 옥좌)의 꼭대기에 내려앉았다.

그들을 이끄는 사람은 짙은 적색 법복에 머리카락과 수염이 화가 난 것처럼 크게 뻗쳐 있고, 눈동자가 마치 사자나 호랑이와 같이 위엄있는 신위를 보여 주는 노인이었다.

그는 현기백련문의 대장로 양백현(陽百玄)이었다. 과거 그는 천하에 명성을 떨치는 연기종사였다. 후에 환단의 경지에 들어선 뒤부터는 점차 자중하게 되었다.

그렇게 500년의 세월이 지나갔다. 그는 이미 현기백련문에서 가장 높고 깊은 경지를 가진 자가 되었고, 그의 금단은 이미 칠전에 들어서 있었다. 이것은 법력이 이미 일곱 번 정제되었으며, 서서히 질적 변화가 일어나 어떤 불가사의한 수준에 이르렀음을 의미했다.

수백 수천에 이르는 금단 수사라 하더라도 그의 눈에는 벌레처럼 언제든지 멸할 수 있는 존재에 불과했다.

하지만 이러한 경지에 이른 양백현은 자신이 한계에 봉착했음을 깨달았다. 그의 자질로는 그 누구도 도달한 적이 없는 원신은 고사하고, 죽기 전에 환단의 마지막 두 단계를 넘어 원만을 이루는 것도 요원했다.

그래도 이 세계 금단수사는 그 끝이 정해져 있으니, 1000년을 누린 것만으로 이번 생은 헛되지 않은 것이라 할 수 있었다.

지금 그가 유일하게 걱정하는 것은 바로 종문의 전승과 관련된 일이었다.

설사 종문에 환단구전의 강자가 있다 한들 그가 살아 있을 동안만 강성할 뿐이었다. 유일하게 상고령보가 있어야만 수만 년, 수십만 년 동안 종문이 끊기지 않고 전승되며 번성할 수 있다.

그렇기에 양백현은 일말의 망설임도 없이 선배들이 시작한 대계를 이어받아 지금까지 추진해 왔다.

“백현노괴야! 우리 다섯 종문이 가진 모든 저력을 네게 주었다. 너는 이 마지막 단계에 대한 확신이 있느냐?”

갈라지고 날카로운 목소리가 들려왔다. 양백현의 등 뒤에는 벽록색의 법복을 입고 마치 마른 나무처럼 비쩍 마른 수사가 서 있었다.

그는 당장이라도 늙어 죽을 것 같은 모습이었지만, 어두운 불꽃이 타오르는 듯한 눈동자로 극히 무서운 기운을 드러내고 있었다.

만약 양소가 이 자리에 있었다면 그를 한눈에 알아보았을 것이다. 그는 바로 시음밀종의 노조 중 한 사람이었다.

그 또한 마찬가지로 높은 수준의 환단노조였고, 그의 이름은 만혼노조(萬魂老祖)였다!

양소조차도 종문의 큰 행사에서 멀리서 한 번 보았을 뿐인 대단한 사람이었다.

지금, 이곳에는 만혼노조 말고도 대라파의 성라노선(星羅老仙), 통천신부종의 신부존자(神符尊者), 기원종의 화기노괴(化氣老怪), 그리고 제갈기문의 노조 제갈무봉(諸葛無鋒)이 있었다.

다섯 환단노괴는 다들 격동, 우려, 흥분 등등이 서린 눈빛으로 용암 깊은 곳을 바라보고 있었다.

그곳, 용암이 울렁이는 곳 속에는 휘황찬란한 궁전의 윤곽이 흐릿하게 나타나 있었다.

아홉 가닥의 태고지폐독화가 화룡으로 변해 그 주위를 맴돌고 있었고, 마치 아홉 마리 화룡이 여의주를 쟁취하고자 하는 모습이었다. 화룡들은 도대체 몇만 년 동안 응축한 것인지 알 수 없는 화염을 수시로 뿜어내 궁전에 주입하고 있었다.

그 궁전은 넓이가 99장이었고, 높이는 9장 9척이었다. 또 금과 옥이 바닥에 깔려 있었으며 종루, 탑, 짐승의 우리, 정원, 연못, 검각, 양심전, 승건궁, 만보루 등등의 양식을 한 수많은 건물이 가득했다. 그 안은 천태만상을 포함하고 있는 것처럼 온갖 기이함으로 가득했다.

종루 위에는 고종 하나가 걸려 있었는데, 과거 역천구가 들고 있던 마보와 매우 흡사한 형태를 하고 있었다.

궁전 여기저기에서는 광휘가 뿜어져 나오고 있었다. 만약 연기대사들이 그 모습을 보았다면 하나같이 대경실색했을 것이다.

왜냐하면 궁전을 구성하는 기와 한 조각, 벽돌 하나, 문짝 하나, 심지어 대문에 박힌 청동 못까지도 법보가 아닌 것이 없었기 때문이다!

조금이라도 눈에 띄는 물건들은 더했다. 예를 들어 편액, 고종, 철환 같은 것들은 하나같이 모두 대원만 등급의 법보였다!

지금 궁전 전체가 계속해서 태고지폐독화를 흡입하고 있었다. 그러면서 은연중에 모든 법보가 녹아 하나로 결합하려는 듯한 모습을 보여 주었다.

“확인? 흥…… 천변의 난이 있고 난 뒤, 무수히 많은 연기대사가 필생의 심혈을 기울여도 영보 하나 만들어 내지 못했다. 그러니 노부에게 확신이 있겠느냐?”

양백현이 코웃음을 치며 대답했다.

“더군다나…… 우리가 제공한 이 구천구백구십구 개의 법보는 품질이 난잡하기 그지없지. 그나마 마도의 비법을 동원해 백팔 개의 대원만급 마보를 제련해 중추에 놓아 기운을 억누르지 않았다면, 이 ‘만상궁’ 영보는 기배조차도 제련해 내지 못했을 것이야!”

“뭐라?”

만혼노조는 가슴을 치며 발을 동동 구르는 모습으로 말했다.

“저건 우리 육대정종이 얼마나 오랫동안 축적한 것인지 모를 재산이란 말이다……. 만약 실패한다면, 실패한다면…….”

“만혼, 우리 수사들은 하늘이 무너져도 놀라지 않을 심성을 수련하지 않는가! 자네 도심은 어디 개한테 던져 주었는가?”

성라노선이 천천히 입을 열었다.

“현기백련문의 계획은 저들의 18대 조사가 우리 조사에게 설명해 주었지……. 우리도 자원해서 이번 계획에 참여한 것이야. 이미 피와 살을 다 내어주었으니 물러날 길이 있는가? 이제는 부족한 것을 찾아 채워 넣는 수밖에 없겠지…….”

“성라의 말이 맞다…….”

화기노괴와 신부존자가 고개를 끄덕이더니 제갈무봉을 바라보았다.

“제갈노괴야, 기문진법에 정통한 네가 보기에 느낌이 어떠하냐?”

제갈기문은 상고시대로부터 내려오는 진법의 도로 이름이 높았다. 또 제갈무봉은 지금 세대의 진법대종사로, 머리카락이 절반은 흰머리, 절반은 검은 머리였다. 또 우선을 쥔 채 머리에 푸른 두건을 쓰고 있어 참으로 위풍당당해 보였고 품위가 있었다. 마치 평생 책을 읽어 온 늙은 유생 같은 느낌을 주는 노인이었다.

“현기백련문의 도운지진(道韻之陣)을 오랫동안 앙망해 왔지. 오늘 이렇게 직접 마주하니 과연 범상치 않군! 저길 보게…….”

318화. 보광(寶光)

제갈무봉은 허공을 가리키며 이어 말했다.

“이곳은 바람은 가두고 기는 받아들이는 곳으로, 연기굴 아래 위치해 있으니 반쯤은 천연적인 진법으로 이용할 수 있는 곳이지……. 또 위쪽에 있는 연기사들의 기운, 도의 흔적, 그리고 영감을 수집해 진의 중심으로 끌어모아 아래쪽, 영보 제련에 힘을 더하고 있군.

그러면 위에 있는 연기사들이 성공하든 실패하든 모두 아래 있는 영보 제련에 다시없을 자원을 제공해 주는 것과 다름이 없지. 그로써 저 현묘하고 또 현묘한 영보 제련의 실패 확률을 아주 조금 낮출 수 있는 것이다…….

이는 과거 현기백련문이 연기대회를 개최할 때마다 문중에 몇 개의 정품 대원만법보가 만들어졌던 것만 보아도 알 수 있는 일이지. 현기백련문 조사가 펼친 이 진법의 경지는 확실히 법천상지(法天象地)의 수준에 도달해 있군. 자연의 조화를 극한으로 이용하는 경지 말일세. 그렇게 티끌을 모아 자신을 강화하는 방법이라니, 이 제갈무봉은 탄복했네, 탄복했어!”

* * *

양백현이 양손을 모아 공수를 취하며 말했다.

“이것은 선인들이 남겨 준 유덕일 뿐이다……. 더군다나 대계를 진행하기로 확정한 후, 이곳의 도운(기운)은 모두 ‘만상궁’에 주입되었지. 그게 아니었다면 지금 같은 형태를 만들어 내는 것도 어려웠을 것이다…….

더군다나 이 마지막 단계가 정말로 중요하다. 그게 아니었다면 우리 현기백련문이 특별히 연검대회라는 것을 개최하지도 않았겠지. 이 마지막 단계는 본문의 힘으로도 감당하기가 쉽지 않았다.”

‘그뿐만이 아닐 것이다……. 그 백팔 개의 대원만급 마보에 수작을 부려, 그것을 손에 쥔 연기대사의 몸에서 그들의 혼백과 수행, 그리고 법기 제련의 도운을 흡수하여…… 마침 이곳에 있는 도운과 공명하게 했을 것이야…….’

만혼노조의 눈동자 속에서 어두운 빛이 번쩍였다. 하지만 그는 끝까지 자기 생각을 입 밖으로 내뱉지 않았다.

양백현은 계속 설명을 이어 갔다.

“연검대회가 시작되면 마지막 도운이 ‘만상궁’에 주입될 것이다. 그러면 마지막 단계를 시작할 수 있다……. 본문에 남아 있는 기록에 따르면, 영보와 법보의 가장 중요한 차이는 바로 법보의 진령에 있지! 그렇기에 이 마지막 ‘점령(點靈)’이라는 절차는 실패할 확률이 가장 높다. 천변의 난이 일어난 후, 영보를 만들려는 문파가 없었던 것은 아니었다.

하지만 대부분은 이 단계에서 실패했지. 그렇기에 나는 오래 고민한 끝에 수련의 경험을 결합해 마지막 단계를 결정지을 수 있었다. 이 마지막 절차는 ‘점령’이 아니라 ‘탈령(奪靈)’이다! 환단노조 한 명을 제물로 바쳐 그 수사의 진령을 미완성 영보에 주입해 영보의 진령을 대신하는 것이다!”

“큼큼……. 노부의 경지가 이 중에서 가장 높지는 않지만, 신혼의 수련은 가장 정심하다 할 수 있네. 그러니 그 단계를 내가 하지 않으면 누가 할까?”

제갈무봉이 앞으로 나아와 우모선을 흔들며 말했다. 그의 눈동자는 굳건했다.

“그 원신의 경지를 노부는 사실 한번 보고 싶었네…….”

그 말에 만호노조가 제갈무봉을 불렀다.

“제갈노괴야, 어쨌든 최초의 시도가 아니더냐. 너무 위험하다. 차라리 노부가 대신 그 짐을 감당하마!”

신부존자, 화기노괴는 그 말을 듣고 그저 허허 냉소 지을 뿐이었다.

진령을 ‘만상궁’에 주입하여 진정한 영보를 만들어 내는 것은 어찌 보면 다른 형태의 원신 돌파라고 할 수 있었다.

이 세계의 수사들은 천변의 난이 일어난 후, 단 한 번도 원신에 대한 탐색을 포기한 적이 없었다.

더군다나 이들 노괴들은 하나같이 수명이 곧 끝나가는 자들로, 기꺼이 위험을 감수할 생각이 있었다.

사실, 양백현은 자신을 제물로 바칠 생각이었다.

하지만 도중에 합류한 제갈기문의 제갈무봉이 과반수 이상의 표를 얻어 그 자리를 빼앗았다.

“큼큼……. 노부가 후회한다고 한 적이 있었는가?”

제갈무봉은 주위를 행해 공수했다.

“다들 걱정하지 마시게. 우리는 이미 각자의 도심으로 맹세를 하고, 또 서로 대량의 금제를 심어 놓지 않았는가? 내가 성공한 후에 신의를 저버릴까 걱정하지 말게……. 만약 ‘만상궁’이 연성된다면, 우리 육대정종은 곧바로 합병하여 새로운 종문이 될 것이며, 그때부터 천하오절은 천하육절이 될 것이네! 그리고 저 영보는 육대지맥이 돌아가면서 관리하게 되겠지…….”

양백현은 그 모습을 보며 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

그는 다른 다섯 종문의 협력을 끌어내기 위해 자신이 마지막 탈령의 대상자가 될 수 없음을 알고 있었다.

그렇지 않으면 현기백련문이 너무 큰 이득을 취하게 되기 때문이었다.

사실 새로운 종문을 만들더라도 최초로 영보를 통제하게 되는 종문은 제갈기문이나 현기백련문이 아닌 시음밀종이었다!

이것이 바로 육대정종이 상호 간에 정한 협상과 견제였다.

설사 ‘만상궁’ 영보를 연성한다 한들 현기백련문 일맥이 그것을 통제하게 되는 시기는 1000년은 지나야 했다.

이 ‘탈령법’은 검증되지 않은 방법으로 실패할 확률이 높았다.

또 탈령을 한 후에 영보로 격이 상승하였을 때, 수사의 진령에 어떤 변화가 있을지도 알 수 없었고, 어쩌면 모든 기억이 사라지고 지능조차도 삼사 세 아이처럼 변할지 몰랐다.

하지만 제갈무봉은 그 기회를 놓치고 싶지 않았다. 왜냐하면 이 안에서 그의 나이가 가장 많았고, 좌화까지 얼마 남지 않았기 때문이었다.

사실 수명이 다 되어 가는 환단노조라면 누구든 어떤 대가를 치러서라도 이 기회를 얻으려 할 것이었다.

“우리 육대정종은 상고시대부터 같은 줄기에서 뻗은 형제자매 같은 사이라 할 수 있다. 이번에 이렇게 협력했으니, 분명 성공할 수 있을 것이다!”

양백현이 중얼거렸다. 그러고는 돌연 굴의 위쪽을 올려다보았다.

아득한 종소리가 들려오기 시작했다.

“연검대회가 시작되었군.”

한 노괴가 중얼거렸고, 자리에 있는 모든 사람의 두 눈에 한 줄기 기대가 떠올랐다.

* * *

현기백련문의 산문.

연검대회의 회장. 광대한 원형 노천 건축물과 그 위의 층층이 쌓여 있는 운상(雲床: 도사들의 기다란 걸상)들이 연기굴이 있는 곳을 빙 두르고 있어 마치 고대 로마의 투기장을 연상시켰다.

부운자는 수많은 산수 사이에 섞여 있었고, 그 모습이 마치 물 만난 물고기 같은 모습이었다.

대부분의 산수는 연기굴이 있는 백련봉을 바라보며 기대 가득한 얼굴을 하고 있었다.

하지만 부운자는 여기에 있는 사람 중 진짜로 인연을 만날 수 있는 사람은 극소수에 불과하다는 것을 알고 있었다.

심지어 단 하나도 없을 가능성도 있었다.

어쨌든 진정한 비검이란 법보와 비견되는 것으로, 그 가치는 법보의 열 배에 해당했으니 말이다!

그런 엄청난 이득은 진정한 천재들의 이목을 끌어들일 수 있을 정도였다!

가장 위쪽에 있는 운상에 일순 소란이 일었다.

“천도종의 현독도인(玄毒道人)이다!”

“현독도인은 천도오자 중 한 명으로 수백 년에 한 명 나올까 말까 하는 천재가 아닌가. 소문에 따르면 금단도 1품이라고 하더군!”

“그런 자가 오늘 여기에 오다니, 상품의 비검 중 한 자루는 분명 그의 것이겠군.”

수많은 산수가 한마디씩하며 분분히 한숨을 내쉬었고, 일부는 호기심을 드러냈다.

“재능이 비범하기 그지없다는 이곤륜도 왔으려나?”

“그는 진짜 천재이지. 비검에 관심이 없을지도 몰라. 우리 같은 산수들이나 비검을 목숨처럼 소중히 여기지, 진정한 명문대파의 제자들은 그렇지 않아…….”

부운자는 붓을 들고 여기저기에서 들려오는 이야기들을 기록하고 있었다. 그때 돌연 하늘에서 비단을 찢는 것 같은 두 개의 검명이 들려왔다.

그가 고개를 들어 보니 두 개의 무지개 같은 검광이 대회장을 향해 일직선으로 날아오고 있었고, 곧 뛰어난 기상을 품은 검선 두 사람이 그 안에서 모습을 드러냈다.

그들은 일남일녀였다. 스무 살 정도 되어 보이는 남자는 푸른 도포를 입고 등에 장검을 짊어지고 있었다. 장검의 손잡이는 용의 형상을 하고 있었으며, 그 위로 북두칠성의 문양이 반짝반짝 빛나고 있었다. 다시 보기 힘들 상고시대 신병이 분명했다!

평범한 비검은 수사의 몸 안에 보관할 수 있었고 동시에 지속적으로 단련할 수 있었다. 하지만 저런 상고시대의 검은 너무 날카로워 그렇게 할 수 없었다.

“도룡검이다!”

“도룡검 막소수도 왔군. 그는 금단방 순위권에 있는 사람이잖아!”

“막소수라니, 그럼 그 옆에 있는 여자도 설마 천산칠검 중 일인인가?”

“저 여자는…… 아마도 이경화인 것 같군…….”

“그녀로군, 금단 4품의…….”

마지막 목소리는 확연하게 조용했다.

하지만 수사들의 귀와 눈이 얼마나 밝던가? 그 말을 들은 이경화의 소매에서 검기가 튀어나왔고, 그중 비검이 변한 한 줄기 광휘가 당장이라도 쏘아져 나가 사람들을 베어 버릴 것처럼 크게 날뛰었다.

“사매, 저들을 신경 쓸 것 없어. 이 사형이 조화노조에게 도전해서 네 원한을 갚아 줄게.”

막소수는 양손을 반대쪽 소매 안에 넣은 모습으로 무심히 말했다.

“이 사형은 다른 비검이 필요치 않아. 하지만 사매는 이번 기회에 다른 비검을 몇 자루 더 얻는 것도 좋을 것이야. 나중에 내가 사부님께 사매에게 검진법을 전수해 달라고 부탁할 거야. 본문의 검진법은 오묘하기 그지없으니, 비검의 수만 충분하다면 환단이라고 이기지 못할 것도 없지!”

그렇게 두 사형제가 대화를 나누고 있을 때, 일단의 현기백련문의 수사들은 희색만면한 얼굴로 다가와 둘을 상석으로 안내했다.

그 후로 또 천하오절의 젊은이들이 대회를 찾아왔다.

예를 들어 촉산쌍수의 최영수(崔英秀), 무극마문의 소요마자(逍遙魔子), 대설산의 소선승 등등이었다. 다들 근골이 범상치 않고 기운이 생동감 넘치며, 각기 다른 기질을 가지고 있어 그들을 지켜보는 산수들은 다들 스스로를 부끄러워했다.

다시 며칠이 지났다.

백련봉 위에 갑자기 종소리가 울려 퍼졌다.

중후한 종소리와 동시에 백련봉에 걸려 있던 층층의 금제가 열리며 수많은 보광이 각기 다른 지화실에서 흘러나왔다.

순간, 백련봉 위로 만 장의 서광이 뿜어져 나왔는데 그야말로 찬란하기 그지없었다.

‘연보대회가 시작되었군. 심지어 이번에 제련하는 것은 비검이기 때문에, 저 보광들이 하나같이 날카롭기 그지없어. 만검이 허공을 꿰뚫다니, 수선계에서 수백 수천 년에 한 번 볼까 말까 하는 놀라운 광경이로군…….’

부운자는 붓을 바삐 놀리며 모든 순간을 기록했다.

‘이 백련봉 또한 법보의 우열을 가려 주는 법보이지. 지화실의 비검이 화로에서 나오는 순간 보광의 크기를 기준으로 하면 한눈에 판별할 수 있다…….’

바로 그 순간이었다.

지화실, 이미 석 달 동안 폐관에 들었던 종신수는 두 눈을 뜨고 눈앞에 있는 연검로를 바라보더니 돌연 미소 지었다. 그러고는 화로를 향해 소매를 휘두르며 길게 읊조렸다.

“천추만격단령태, 열화분소약등한, 백일영기종득용, 팔괘로중비검성(千錘萬擊鍛靈胎，烈火焚燒若等閑，百日靈機終得用，八卦爐中飛劍成: 수도 없이 두들겨 영의 태를 단조하고, 뜨거운 불에 태워도 아무렇지 않네. 백일의 영감으로 드디어 쓸 만한 것이 나왔으니, 팔괘로에서 비검이 완성되는구나. 우겸의 석회음을 차용하여 만들어 낸 자작시)……. 가 보아라!”

그 순간 팔괘로가 열리며 한 줄기 형형한 검광이 그대로 하늘을 뚫고 날아올랐다!

319화. 검광충소(劍光沖霄)

수천수만의 검광이 하늘로 날아올랐다.

연검대회에 참석한 수사들 대부분이 입을 쩍 벌리고 그 모습을 지켜보았다.

그들 중에는 평생 이렇게 많은 검광을 처음 본 사람도 있었다.

무수히 많은 검기가 하늘을 뚫고 날아올랐다. 지금 이 순간만큼은 백련봉이 만검봉으로 변한 것 같았다.

부운자는 눈 한 번 깜빡하지 않고 광풍을 일으키며 날아오르는 보광과 검광을 빤히 바라보며 입속으로 조용히 중얼거렸다.

‘방금 화로에서 나온 비검은 보광의 크기로 등급을 정하지. 3장보다 작은 것은 법보 등급이라 할 수 없다…….’

수천수만의 검광 중, 3장의 검광을 가지지 못한 검들이 가장 많았다.

오색찬란한 빛을 뿌리고는 있었지만, 그 검광은 백련봉 위 3장을 벗어나지 못하고 있었다. 그것들은 형형색색의 꽃들 사이에 있는 푸른 이파리 같은 것들이었으며, 검의 울음소리도 다소 힘이 없어 보였다.

그것은 그 비검들이 아직 법보의 수준에 도달하지 못했음을 의미했다.

이건 연기사들에게 매우 망신스러운 일이라 할 수 있었다.

법보도 되지 못한 비검이라, 그것이 과연 비검이라 할 수 있을까?

그렇게 구 할의 연검사들이 배제되었다.

부운자는 힐끗거리며 붓을 들어 계속 기록을 이어 갔다.

“검광은 맑고 투명할수록 상품이고, 잡다할수록 하품이며, 검명 또한 맑을수록 상품이고 답답할수록 하품이다…….”

그는 백련봉의 하늘을 바라보았다. 그곳에는 계속해서 높이 날아오르는 수십 개의 검광이 모두 3장을 돌파하고 있었다.

“이번에 초청받은 연기종사는 모두 아흔세 명이지. 역대 연보대회 중 가장 많은 숫자야.”

천도종의 현독도인이 가볍게 탄식하며 이어 말했다.

“한 번에 수십 개의 비검이 나오다니, 수선계의 경사라 할 수 있겠군!

화로에서 나오자마자 이 정도의 영성을 보여주는 비검이라니, 그 품질이 어떠한지 보지 않아도 알 수 있어. 향후 저것을 잘 키워 나간다면 대원만법보 수준에 이르는 것도 불가능할 것 같진 않군…….”

현독도인은 정말로 아쉬웠다. 그 아래 법기급의 장검들도 아마도 하나같이 화로 안에서 달구는 시간이 너무 짧아 품질이 떨어졌을 가능성이 컸다.

만약 저것들을 자세히 살피고 추가로 단련한다면, 다시 수십 개의 하품 비검을 얻는 것도 가능할 것 같았다!

그렇게 본다면 이번 현기백련문은 확실히 엄청난 투자를 한 것이 분명했다.

더군다나 저 비검들은 모두 대회에 참석한 산수들에게 증정하지, 현기백련문이 가지는 것이 아니었다.

그렇기에 현기백련문은 도운 외에는 얻는 것이 아무것도 없었다.

그나마 위안이 되는 것은…… 모든 현기백련문의 제자들이 자신의 기연을 갈구하며 대회에 참석할 수 있었다는 것 하나였다.

지금 대량의 현기백련문 제자들은 한곳에 모여 격동에 찬 눈빛으로 하늘 높이 날아오른 열 개의 검광을 바라보고 있었다.

“이번 연검대회는 전례 없는 축제라 할 수 있다. 구양자(歐陽子)와 귀수대사(鬼手大師)도 우리의 초청을 받고 참석했을 정도이지…….”

현기백련문의 대사형 사공련(司空煉)이 담담히 말했다.

“어쩔 수 없겠지만, 명가의 비검이야 말로 가장 좋은 것들일 것이다. 그 묘용이 끝이 없지. 하지만 그것들은 이미 현독, 막소수, 최영수 같은 천재들의 눈에 들었으니, 우리 같은 주최자가 그들과 경쟁하는 것은 보기 좋지 않아…….”

사실은 그들과 경쟁해서 이길 수는 없었지만, 그걸 말할 필요는 없었다.

“수선자들은 인과를 가장 중요하게 생각하지. 우리 현기백련문이 재료 대부분을 제공해 주었으니, 본문의 제자들인 우리는 당연히 화로에서 나온 비검들과 큰 인연이 있다고 할 수 있다……. 역대 연보대회에서 우리 현기백련문의 제자들이 적지 않은 정품의 법보를 얻은 것이 바로 그 이치라 할 수 있다.”

사공련은 또 이어 말했다.

“구양자, 귀수, 신공(神工)과 같은 대사들의 비검에는 우리가 경쟁에 뛰어드는 것이 별로 보기 좋진 않지만, 나머지 연기종사의 기연은 다르다. 만약 손에 넣을 수만 있다면, 다른 사람에게 절대 양보하지 말아라. 육대정종의 제자라는 기백을 보여 주어라. 또 여기는 우리 영역이니 누굴 두려워할까? 비검을 하나라도 손에 넣을 수 있다면, 남은 삶을 걱정 없이 보낼 수 있을 것이다!”

“이번에 저들 유명한 종사들 외에 새롭게 종사에 오른 칠성자(七星子)와 소귀부(小鬼斧) 노신서(魯神書)도 있다. 너희는 그들의 검광을 기억하느냐? 좋은 비검에 달려들어야 한다. 알겠느냐!”

다른 진전제자가 실실 웃으며 말했다.

연기사들은 지화실에 들어갈 때 등록을 해야 했고, 현기백련문은 그들만이 알아볼 수 있는 표식을 해 놓았다.

그렇기에 하늘의 검광이 누구의 손에 의해 만들어진 것인지 그들은 똑똑히 알 수 있었다.

청동문을 지키고 있던 그들은 연기사들이 천기쇄를 푸는 것을 보았기 때문에, 그들의 실력에 대해서 상당히 상세하게 파악하고 있었다. 그렇기에 그들은 내심 자신의 목표를 이미 정해놓은 상태였다.

‘너무 유명한 사람들은 이미 수많은 사람의 목표가 되었을 거야. 하지만 내가 기억하는 연기대사의 이름을 알아보니 아는 사람이 없었지. 부운자라고 했던가. 그의 연기술을 보면 감히 추측할 수 없을 정도로 대단했다. 분명 이번 대회의 복병이 될 거야. 그를 주시하다가 어부지리를 노려야지!’

나름 계획을 세운 한 제자는 일찍부터 부운자의 지화실 번호를 기억해 놓았다가 지금 그 방향을 주시하고 있었다.

과연 그의 생각은 틀리지 않았다.

다음 순간.

한 줄기 형형한 검광이 하늘 높이 솟아올랐다. 그 기운은 써늘한 달빛 같았고, 그 소리는 거문고 같았다. 그 검광은 단번에 다른 비검을 제치고 소귀부, 칠성자, 신공 등 대사의 작품을 뒤따랐다.

다 똑같은 비검이지만 품질의 우열은 있었다.

수십 개의 검광은 기세를 일으키고 나서야 빠르게 강약이 결정되었다.

대부분의 검광은 모두 10장의 높이에서 더 이상 나아가지 못했다. 비검이기는 하지만 그 품질은 중하품에 불과했다.

유일하게 남은 열세 개의 검광만이 여전히 하늘 높은 줄 모르고 솟아올랐다. 그것들은 군계일학의 기세로 수많은 수사의 시선을 끌어들였다.

종신수의 화로에서 나온 검광 또한 놀랍게도 그 안에 있었다.

‘보광이 10장을 넘겼으니 하나같이 상품의 비검이라 할 수 있다…….’

부운자는 두 눈을 번득였다.

‘한 번에 저렇게 많은 상품의 비검이 나타나다니, 이번 연검대회는 그야말로 세세토록 회자할 것이다!’

10장을 넘어섰음에도 검광은 여전히 상승했다.

결국, 그중 세 개의 검푸른 검광이 한계에 도달한 듯 11장 높이에서 멈춰 섰다.

곧이어 다시 세 개의 검광이 14장의 높이에서 서서히 멈추었다. 간발의 차이로 15장 안에 들어서지 못했다.

나머지 일곱 개의 검광은 각자 맑은 검명을 울리며 15장을 넘어서 연검대회에서 가장 높은 곳에 서게 되었다. 수많은 검광이 즐겁다는 듯이 사방을 떠다니며 신비로운 기운과 감응하여 범상치 않은 변화를 보여 주었다.

“극품의 비검이다!”

상석, 막소수는 날뛰기 시작하는 도룡검을 내리누르며 가벼운 한숨을 내쉬었다.

“저 일곱 자루 비검은 우리와 얼마나 어울리는가. 사형들이 이 자리에 오지 않은 것이 아쉽구나.”

“그 말이 참으로 맞습니다!”

그를 접대하던 일단의 사람들이 빙그레 웃으며 그리 대꾸했다. 하지만 그들은 내심 도룡검을 욕하고 있었다.

‘일곱 자루 비검이 너희 천산칠검과 인연이 있다니, 차라리 온 천하에 검 글자가 들어간 모든 것이 너희와 인연이 있다고 하지 그러느냐!’

‘큰일이군……. 그 선배님이 낭중지추라는 것을 예상하지는 했지만…… 이렇게까지 동년배들을 압도할 정도로 뛰어날 줄은 몰랐군……. 이렇게 되면…… 내가 비검을 얻는 것이 어렵잖아!’

종신수가 제련한 비검에 눈독을 들이던 제자가 내심 앓는 소리를 냈다. 그는 하늘 높이 날아오른 일곱 개의 검광 중 하나를 보며 피를 토하는 심정이 되었다.

심지어 그 차가운 달빛을 닮은 검광은 칠성자, 소귀부의 검광을 뛰어넘어 결국 17장에 이르는 높이까지 날아올랐다. 이번 연검대회의 3위에 해당하는 자리였다.

그 위로는 명성이 자자한 연검대종사 구양자와 귀수대사의 비검만이 있었다.

“검광이 멈추었으니 호명하라!”

현기백련문의 문주가 크게 소리쳤다.

법력이 넘실거리며 무수히 많은 꽃잎이 허공에 휘날리면서 빛의 글자를 만들어 냈다.

“연검대회 제1위…… 구양자!”

“제2위…… 귀수대사!”

“제3위…… 부운자!”

‘반평생을 무명으로 지냈으나, 일거에 일어나 천하에 명성을 떨치는구나!’

구양자와 귀수대사는 천하에 명성이 자자한 사람들이었다. 그렇기에 현장에 있는 대부분의 수사들은 부운자를 궁금해하고 있었다.

“부운자가 어느 분이지?”

“저토록 대단한 종사급 인물의 이름을 어째서 들어 보지 못했을까?”

“아마도 지금까지 수양에 힘쓰신 분이겠지. 이렇게 단 한 번의 솜씨로 천하를 놀라게 하는 건 매번 연보대회마다 있는 일이 아니겠는가?”

툭!

부운자는 입을 벌린 채 손에 들고 있던 종이와 붓을 툭 하고 떨어뜨리더니, 멍하니 자신의 이름을 바라보았다.

“내가 아니야……. 뭔가 잘못된 거 아니야……?”

“이번 대회의 신예는 바로 부운자로군.”

현기백련문의 문주가 미소 지으며 수염을 쓰다듬었다. 하지만 사실 지금 그가 가장 신경 쓰는 것은 지하에 있는 ‘만상궁’의 정련이었다.

그럼에도 그는 아무 일도 없다는 듯이 비검을 평가했다.

“구양자대사가 제련한 것은 ‘청홍검(靑虹劍)’이로군. 그 검은 순하고 치우침이 없으며, 그 기세가 참으로 당당하지. 그렇기에 그 어떤 검술과도 어울린다……. 반면 귀수대사의 것은 참으로 특별하군. 그가 제련한 것은 ‘무영검(無影劍)’이야. 그 검의 검광은 보일 듯 말 듯하여 움직임의 흔적을 쫓기가 쉽지 않지. 만약 무형검결, 천둔검결과 같은 독문검결과 조합된다면, 그야말로 대단한 위력을 보여 줄 거야…….

그리고 부운자 도우의 것은…… 어라? 주재료가 만재한철이로군. 한철의 물성을 극한으로 끌어낸 것이 분명해. 그렇게 만들어 검은 ‘현백한광검(玄魄寒光劍)’이라 할 수 있겠군…….”

현기백련문의 문주 또한 연기종사였다. 구양자와 귀수대사가 직접 각자 가져온 진귀한 재료를 첨가했다는 것을 모를 수가 없었다.

하지만 ‘부운자’는 정말로 종문에서 제공하는 평범한 재료만을 사용했다. 그나마 그중에 만재한철만이 조금 진귀하다 평할 수 있는 재료였다. 하지만 그렇게 만들어 낸 비검의 품질이 극품에 달한 것을 보면, 연기술이 경천동지하며 귀신도 울리는 수준에 도달한 것이 분명했다.

만약 동일 조건이었다면, 구양자와 귀수대사도 그 앞에 무릎을 꿇어야 할 것 같았다!

“말도 안 돼!”

그때 한 지화실에서 산발한 머리를 한 소귀부가 허공에 적힌 글자를 보고는 경악한 얼굴로 소리쳤다.

“믿을 수 없다. 부운자라는 자가 나보다 더 천재라니!”

소귀부가 제련한 비검은 기문음양쌍구(奇門陰陽雙鉤) 한 쌍이었다. 지금 소귀부는 자신의 비검과 아직 연결된 감응을 통해 쌍구를 조종했다.

각각 음양을 대표하는 한 쌍의 비검이 검광을 뿜어내며 차가운 달빛을 양쪽에서 휘감아 갔다.

암중에 벌어지는 이런 경쟁은 현기백련문에서도 허락하는 것이었다.

아무래도 비검의 우열은 검광의 품질을 직접 품평하는 것보다는 서로 부딪혀 보는 것이 더 직관적이기 때문이었다!

한쪽은 아무런 이상이 없고 한쪽 검날에만 손상이 간다면, 우열을 한 눈에 알 수 있었다.

320화. 검을 겨루다

음양쌍구는 빛줄기가 되어 검광에 휘감긴 현백한광검을 향해 쏘아졌다. 비구(飛鉤: 끝이 고리처럼 휘어진 검) 형태의 비검이 펼치는 검술은 평범한 검술과는 사뭇 달랐다. 그것들의 장기는 상대방을 교살하는 것이었다.

그렇게 음양쌍구는 마치 하나의 집게처럼 푸른 검광을 중앙에 놓고는 사납게 가위질했다.

쩌적!

검광이 부서지면서 그 안에서 투명할 정도로 반짝이는 장검 한 자루가 모습을 드러냈다.

하지만 음양쌍구는 거기서 멈추지 않고 다시 한번 힘을 주었다. 이에 쩌적 하는 소리가 울려 퍼지더니, 현백한광검이 여러 조각으로 부서져 버렸다…….

“뭐라?”

현기백련문의 문주는 살짝 의아한 얼굴로 반쯤 몸을 일으켰다.

“저토록 높은 품질의 비검은 손상을 입더라도 이렇게 단번에 부러질 리가 없다. 설마…… 저 검광은 단순 눈속임인가……? 아니…… 아니야. 변수가 있다!”

산수들 사이에서 커다란 소란이 일어났다.

유일하게 현독도인, 막소수 등 몇몇 사람들만이 두 눈에서 정광을 크게 뿜어내고 있을 뿐이었다.

그때 일곱으로 나뉜 현백한광검의 조각이 일곱 개의 작은 소검으로 변했다. 또 소검은 각각 수장에 달하는 싸늘한 한광을 뿜어내며 음양쌍구와 서로 충돌하기 시작했다.

비검들이 허공에서 서로 충돌하며 띵띵땅땅 하는 맑은 소리를 만들어 냈다.

그것은 마치 파초(芭蕉:중국 바나나의 일종) 위에 떨어지는 빗방울 소리나, 옥판 위에 떨어지는 구슬 소리 같았다.

눈 깜짝할 사이에 그 아홉 개의 비검은 서로 수백 번을 충돌했다.

결국 음양쌍구는 비명을 내지르며 밀려났고, 또 검날에 좁쌀만 한 구멍이 두 개 생겨났다.

음양쌍구는 답답한 비명을 내지르며 마치 얻어맞은 강아지처럼 뒤로 물러났다.

그뿐만이 아니었다. 검광의 품질 또한 1장이 줄어들었고, 방금 투검으로 검신에 큰 손상이 간 것이 분명했다.

그와 반대로 일곱 자루의 현백한광검은 대회장 전역을 매우 역동적으로 날아다녔다.

“이럴 수가…… 화로 하나로 일곱 자루를 만들어 내다니…….”

구양자대사가 탄식했다. 그의 검을 휘감고 있던 검광이 사라지자, 그 안에서 세 자루의 청홍비검이 나타났다.

“빌어먹을, 이 몸이 만들어 낸 건 겨우 한 자루란 말이다!”

귀수대사는 쌍욕을 퍼부으며 말했다. 그는 부끄러운지 검광을 흩어 버리지도 않았다.

그는 구양자가 한 번에 세 자루의 비검을 만들었다는 것을 확인하고는 자신이 상대방에게 미치지 못한다는 것을 인정했다.

부운자가 만들어 낸 일곱 자루의 비검을 보자 2등을 하는 것 조자 부끄럽게 느껴졌다.

현기백련문의 문주는 경악 어린 감정을 진정시켰다. 그러고는 담담한 얼굴로 소리쳤다.

“연기종사들은 단상으로 올라가 비검을 증정하시오!”

이번 연검대회에서 사람들의 가슴을 가장 떨리게 하는 절차가 시작되었다.

비검을 인연이 있는 사람에게 증정하는 절차였다!

일부 연기사들은 특정인을 지정해 비검을 증정하기도 했다. 조금은 좀스러운 경우였다.

일부 연기대사들은 문제를 내고 우승자에게 법보를 증정했다.

그리고 대충하는 경우에는 그대로 비검이나 법보를 날려 보내, 각기 인연이 있는 사람을 찾아가게 했다.

아무튼 대회 전체를 통틀어 가장 볼 만한 장면이라 할 수 있었다.

백련산 안쪽에서 각양각색의 둔광이 날아올랐고, 그렇게 수많은 연기사들이 각자의 풍모를 드러내며 자신의 자리에 앉았다.

하지만 그들을 주시하는 사람들은 별로 없었다.

대부분의 사람들은 모두 상석에 비어 있는 몇 자리를 주시하고 있었다.

충분히 예상할 수 있겠지만, 오늘 이후로 부운자대사의 명성은 수선계 전역을 휩쓰는 연검대종사가 될 것이 분명했다.

그것은 모든 연기대사들이 평생에 걸쳐 추구하는 것이었다.

‘내가 아니야, 내가 아니라고!’

부운자는 당장이라도 눈물을 흘릴 것 같았다.

‘저 대사는 왜 하필 나와 같은 이름이란 말인가……. 아이고, 나중에 종문에 돌아가면 개명해야겠어. 그게 아니면 앞으로 곤란한 일이 많이 생기겠지…….’

그때 두 개의 둔광이 날아올라 자리에 착석했다. 구양자와 귀수대사였다.

둘은 서로 눈빛을 교환하더니 쓴웃음을 지으며 말했다.

“이번 대회에서 우리는 감히 부운자대사의 앞자리를 차지하지 못하겠으니, 그를 상석으로 모시는 것이 좋겠소!”

순간 사람들의 시선이 한 지화실로 집중되었다.

“대충 충분히 구경했군…….”

종신수는 하품을 한 번 하고는 느긋하게 기지개를 켜더니 지화실의 대문을 걸어 나갔다.

‘저 사람은!’

부운자는 입을 틀어막으며 중얼거렸다.

‘이렇게 심한 장난을 치다니! 덕분에 나만 죽어 나가는구나!’

“당신!”

이경화는 두 눈을 부릅뜨더니 원한 가득한 목소리로 말했다.

“대사형, 저 사람이 바로 종신수예요……. 나는 죽어도 저 사람에게 검을 달라고 하지 않을 거예요!”

“저자였다니!”

막소수의 얼굴에 동요가 일었다. 그가 등에 짊어진 도룡검 또한 격동에 찬 울음을 토해 냈다.

“저 사람…… 왜 이렇게 낯이 익지?”

그때 한 산수가 종신수를 보며 문득 중얼거렸다.

“아……. 저분은 조화노조가 아니신가?”

외단법을 수련한 한 수사가 뭔가를 깨달았다는 듯이 소리쳤다.

“인제 보니 조화노조가 강림하셨구나!”

“조화노조께서는 단법이 현묘하고 기이한 것 외에도 연기술 또한 대종사의 수준에 오르셨구나…….”

수많은 산수가 격동에 찬 모습으로 종신수를 향해 대례를 올리며 그를 노사라고 불렀다.

‘이럴 줄 알고 있었지…….’

종신수는 이마를 문지르며 중얼거렸다.

‘평소에는 원래 얼굴로 다녀도 상관없지만 오늘은 이렇게 수많은 사람이 모이는 곳에 본래 얼굴을 드러내면 순식간에 들킬 줄 알고 있었어!’

“인제 보니 조화 도우였구려. 어서 상석으로 오르시오!”

현기백련문의 문주는 종신수와 아무런 은원이 없었기에 빙그레 웃는 얼굴로 종신수를 초청했다.

바로 그때, 하늘 위에서 비단이 찢어지는 듯한 검명이 울려 퍼졌다.

자리에서 벌떡 일어난 막소수가 소리쳤다.

“본인은…… 천산검종의 막소수입니다. 조화노조께 검술을 한 수 가르침 받고자 합니다!”

그는 오랫동안 종신수를 찾았다.

검수들은 항상 이런 식으로 직설적이었다. 대회가 아직 끝나지도 않았건만 그는 거칠 것이 없다는 듯이 그대로 검을 뽑아 들었다!

‘내가 조화노조와 동행했다니, 내게 그런 행운이 있었다니!’

산수들 사이에 있던 실제 부운자는 너무 흥분한 나머지 붓을 든 손을 부들부들 떨고 있었다.

‘이 경력이면 종문에서 내게 조화노조의 전기를 작성하게 할지도 몰라…….’

조화노조는 외단법을 창안하였기 때문에 후대에 길이 이름을 남길 것이 분명했다.

천기종은 이미 조화노조의 전기를 작성할 준비를 끝낸 상태였다. 하지만 어찌 되었든 그 일을 부운자와 같은 신분 낮은 풍매가 담당할 일은 없었다.

그러니 지금 이건 그에게 기회였다.

“도룡검 막소수…… 그가 조화노조에게 도전했다! 조화노조는 환단의 경지잖아!”

한 산수가 놀라 소리쳤다.

“막소수의 금단은 1품이야. 또 천산검종의 진전제자이지. 그의 십방둔공유무상검술(十方遁空有無相劍術)은 절학이라 부를 수 있을 뿐만 아니라, 과거 홀로 천정문의 환단노괴와 싸워 이기기도 했지!”

또 다른 사람이 탄식하며 말했다.

“그것으로 조화노조에게 도전할 만하다는 것이 증명되었군.”

막소수는 환단노괴를 이길 수 있었다. 그것은 환단노괴가 너무 약하기 때문이 아니라, 그가 너무 강했기 때문이었다!

그것이 바로 수선계 대부분의 생각이었다!

이 세계는 원신에 오르는 길이 이미 끊겨 있었다. 환단노조가 바로 끝이었다!

더군다나 겨우 일전에 불과한 환단조차도 대부분의 상품 금단을 압도할 수 있었다. 그것이 1품 금단이라 하더라도 말이다!

그러니 막소수가 검으로 환단 삼전의 노괴와 싸워 이긴 것만 보아도, 투법에 대한 그의 재능이 경악스러운 수준이라는 것이 증명된 것이다!

“검을 뽑으십시오!”

지금 막소수의 두 눈에 종신수는 적으로만 보였고, 그는 오른손으로 검결지를 쥐고 등 뒤를 가리켰다. 검명이 울리고, 도룡검이 눈 깜짝할 사이에 뽑혀 나왔다!

그 검은 상고신병이었다. 막소수가 태어났을 때, 막소수와 감응한 도룡검이 막소수를 직접 찾아 날아온 일이 있었다. 천산검종의 수사들은 그것을 보고 막소수를 검선의 환생이라고 여겼고, 그를 문하로 받아 세심히 육성하였다.

막소수는 사람들의 기대를 저버리지 않았고, 1품 금단에 귀신도 울고 갈 놀라운 검술을 이루었다.

지금 그런 막소수가 검결지를 들어 가리키자, 도룡검이 9장에 달하는 거대한 기다란 검광을 만들어 내며 종신수를 향해 찔러 들어갔다.

“좋다. 본 노조가 네게 검술을 한 수 가르쳐 주마!”

종신수는 손에 술병을 들고는 입으로 영주를 한 입 들이키더니, 다른 손으로 허공을 가볍게 찍었다. 그러자 독룡검이 마치 검은색 이무기처럼 날아올라 도룡검과 뒤엉키기 시작했다.

두 가닥 검광이 허공에서 뒤엉켰고, 눈 깜짝할 사이에 수백수천 초가 지나갔다. 순간 독룡검이 비명을 내질렀다. 비검의 품질이 도룡검에 미치지 못한 것이다.

도룡검은 상고신병으로 영보에는 미치지 못했지만, 평범한 대원만법보와는 비교도 할 수 없는 물건이었다.

반면 독룡검은…….

만약 종신수가 대파멸마검신통으로 다시 한번 독룡검을 제련하지 않았다면, 진작에 꺾여 버렸으리라.

수선계에서는 기운과 기연, 그리고 이름으로 대표되는 인과를 아주 중요시 생각했다. 막소수의 손에 들린 비검은 도룡검이었으니, 종신수의 비검인 독룡검의 천적이라 할 수 있었다.

“막소수의 검술은 과연 강력하기 그지없구나. 특히 그의 십방둔공유무상검술은…… 검광이 허공을 꿰뚫을 수 있기에 약자의 입장에서 강자를 이길 수 있는 엄청난 암살 검술이군…….”

귀수대사는 그 모습을 보고는 자신의 수염을 쓰다듬으며 탄식했다.

“내 무영검과 완벽하게 어울리는구나! 자고로 보검은 영웅에게 주어야 한다는 말이 있지. 무영검을 막소수에게 증정한다면, 나름대로 제대로 된 주인을 만나게 된 것이라 할 수 있겠군…….”

곁에 있던 구양자가 웃으며 말했다.

“하지만 나는 조화노조가 질 것으로 생각되지 않는군!”

구양자의 말이 끝나기 무섭게 종신수가 소매를 휘둘렀다.

한 줄기 원단급 법력이 맹렬한 기세로 독룡검에 주입되었다.

독룡검이 윙윙 하고 진동하더니, 30장에 이르는 검광을 뿜어냈다. 그것은 마치 천신의 검과 같이 아래를 향해 떨어져 내렸다.

검의 기세가 웅혼하기 그지없었다. 하늘의 은하가 역류하는 것 같았고, 태산이 붕괴하는 것 같았다. 그 기운은 상대방이 피할 수 없도록 직경 수십 리를 봉쇄했다.

검술은 법력을 이기지 못하고, 법력은 도행을 이기지 못했다!

막소수는 그 모습을 보고는 장검을 다시 손에 쥐고 기다란 고함을 내질렀다.

그의 1품 금단에서 태어난 대신통은 이성환투(移星換鬥)였다!

“천발살기, 이성역숙(天發殺機，移星易宿), 지발살기, 용사기륙(地發殺機，龍蛇起陸), 인발살기, 천지반복(人發殺機，天地反復)!”

막소수는 목소리를 길게 늘어뜨리며 읊조리고는 일 검을 내질렀다. 천지성신이 뒤집히고 왜곡되어 버리는 것 같았다…….

“나의 마음이 하늘의 마음이다!

이것은 천산검종의 무상살생대술(無上殺生大術), 천의지검(天意之劍)이다!”

그 일 검의 검광은 찬란하게 빛났고, 생사여탈의 써늘한 기운을 품고 쏘아졌다. 곧 하늘에서 떨어져 내리는 종신수의 천신의 검세를 그대로 뒤집어 버렸다.

막소수는 구사일생했지만 거기서 끝나지 않았다. 오히려 열세를 엄청난 우세로 만들어, 종신수의 면전을 향해 일 검을 내질렀다!

“과연 대단한 검술이군!”

종신수는 감탄하며 손을 뒤집어 그대로 내리눌렀다!

퍽!

검광이 터져 나갔고, 도룡검이 그대로 바닥에 처박혀 윙윙거리는 비명을 내질렀다.

막소수는 몸속의 금단이 그대로 정지하며, 이성환투의 대신통 또한 자연스럽게 사라지는 것을 느껴야 했다. 그리고 곧 그는 종신수가 내지른 손에 따귀를 얻어맞고 그대로 바닥에 처박혔다. 막소수는 어리둥절한 얼굴을 하고 중얼거렸다.

‘절체절명의 순간, 일 검에 기운을 모아 승리를 코앞에 두지 않았던가? 어쩌다가…… 이렇게 변한 거지?’

321화. 영보 완성

‘막소수의 검술은 참으로 정밀하고도 교묘하군. 내 검술은 그에게 미치지 못한다…….’

종신수는 속으로 한숨을 내쉬었다.

어쨌든…… 종신수는 검술을 정식으로 단련한 적이 없었다.

아무튼 자신의 능력을 한껏 드러낸 종신수는 끊임없이 밀려드는 천수 시스템의 천수점을 보며 자신도 모르게 얼굴에 미소를 떠올렸다.

“대사형!”

이경화는 빠르게 앞으로 나와 진흙에 나뒹굴고 있는 막소수를 바라보며 눈시울을 붉혔다.

자신의 체면을 위해서 나선 대사형이 이렇게 되다니. 이렇게 많은 천하 산수들 앞에서 아주 호되게 당해 버렸다. 지금 그녀는 후회막심했다.

만약 대사형도 이번 일로 예기가 꺾인다면 어찌해야 한단 말인가?

그렇게 이경화가 정신을 차리지 못하고 있을 때, 종신수의 낭랑한 목소리가 들려왔다.

“본 노조는 시원시원하지. 내가 오늘 제련한 비검은 인연이 있는 자에게 돌아갈 것이다!”

종신수에게 막소수의 도전은 정말 사소한 일이었다.

그렇기에 가볍게 막소수의 일을 처리하고는 낭랑한 목소리로 선언하며 손가락을 들어 허공을 가리켰다.

허공에 있는 일곱 자루의 현백한광검이 곧바로 일곱 개의 빛으로 변하더니 단상 아래를 향해 떨어져 내렸다.

“이렇게 그냥 증정한다고?!”

현기백련문의 대사형 사공련은 입을 쩍 벌리고 그 모습을 지켜보았다. 그러고는 하늘에서 내려와 기운의 감응에 따라 ‘인연자’를 찾아 헤매는 비검들을 보게 되었다!

그중 한 자루가 바로 한 사제의 품으로 날아들었다.

“과연 나와 인연이 있구나!”

지금까지 종신수의 지화실을 주시하던 제자는 희희낙락한 얼굴로 손에 들어온 비검을 바라보았다. 그것은 빙백(冰魄)처럼 반투명한 비검이었다.

“조화노조 선배님은 본문의 재료로 비검을 제련했지. 그러니 어찌 보면 이 비검은 인과에 따라 그 대가라 할 수 있겠군……. 어라? 이 안에 뭔가 다른 것이 있는 것 같은데?”

그의 법력과 의식이 비검 안쪽으로 주입되었다. 그렇게 비검을 자신의 것으로 연화하려는 순간, 한 편의 법문이 그의 마음속에 떠올랐고 동시에 의식금제가 새겨졌다.

그 법문의 이름은 ≪참삼시성취법≫이었다!

“이럴 수가…… 이럴 수가…….”

그 제자는 자신의 이름을 틀어막았다. 그는 경악 어린 감정을 숨길 수 없었다.

“사제, 좋은 비검을 얻었군. 축하하네!”

백련자가 그에게 다가와 축하하더니 의아한 얼굴로 물었다.

“왜 그렇게 놀라는 것인가?”

“이…… 이 비검의 품질이 너무 좋고, 여러 가지 묘용이 있음을 깨달아서 그렇습니다.”

그 제자는 즉시 해명했다. 그리고 내심 절대로 사실을 말하면 안 된다는 것을 깨달았다.

말하면 자신을 괴롭게만 할 뿐이었다. 그는 그 법문을…… 다른 사람에게 알려 줄 수 없었기 때문이다!

같은 시간, 부운자도 자신의 손에 들어온 비검과 ≪칠살원신법≫의 법문을 느끼며 멍한 얼굴이 되어 있었다…….

“검을 일곱 도우에게 전하고 도통을 인연 있는 자에게 건네니, 하하…… 참으로 통쾌하구나, 통쾌해…….”

종신수는 예법에 얽매이지 않는 자유로운 모습으로 영주를 한 모금 들이키더니 크게 웃었다.

종신수는 비검마다 아직 누구도 익히지 못한 원신법과 의식금제를 심어 놓았다.

그 일곱 자루의 비검은 바로 일곱 개의 기회였다.

하지만 그 기회는 거대한 위험이기도 했다.

‘어쨌든……. 역천구같이 반쯤 주인공의 운명을 타고난 사람도 삼시원신을 이룰 수 있을지 확신할 수 없으니 말이야. 그러니 더 많은 표본이 필요해…….

음신성취법같이 위험이 적은 법문은 이미 성공한 사람이 있으니, 뿌릴 필요 없겠지…….

그리고 저 현백한광검에는 내가 이미 수작을 부려 놓아서, 남몰래 저 수사들을 감시할 수 있다. 그렇게 수련에 관한 최신 자료와 검증을 받을 수 있을 거야…….

아무리 그래도 저렇게 좋은 품질의 비검이니, 설마 수사들이 얻은 비검을 버리지는 않겠지?’

반면 종신수는 비검을 빼앗기거나 쟁탈전이 일어나는 것에 대해서는 신경 쓰지 않았다.

어쨌든 의식금제가 있고, 그 안에 들어 있는 전승은 단발성이기 때문이었다.

마지막에 누가 얻든 간에 모두 그의 실험체이며 실험용 흰쥐에 불과했다.

“도통이라 했소? 설마 노조는 저 비검 안에 법문을 숨겨 놓았소?”

현기백련문의 문주가 빙그레 웃으며 물었다.

“도우의 도통은 외단법이 아니시오? 설마 외단법에 다른 현묘함이 남아 있단 말이오?”

만약 종신수가 비검 안에 숨겨 놓은 것이 무엇인지 알았다면, 아마도 진작에 혈안이 되어 비검을 빼앗기 위해 달려들었을 것이다.

원신에 이르는 도의 길과 비교화면 명문정파나 장문인의 기품 같은 것들은 개뿔 아무것도 아니었다!

하지만 현기백련문의 문주는 정말 아무것도 몰랐다!

그는 그래 봤자 신묘한 연기(煉氣) 구결이나, 외단과 관련된 비법을 숨겨 놓았을 것이라 여겼을 뿐이었다.

아무리 대단해 봤자 외단의 품질을 한 단계 혹은 두 단계 올리는 것이 다일 것이라고 생각했다.

이미 금단을 이뤘다는 사실과 그의 신분을 고려한다면, 겨우 그것 때문에 안면몰수하고 파렴치하게 나설 수는 없었다.

시간이 흘러 현기백련문의 문주는 오늘 일을 생각할 때마다 가슴을 치며 후회했는데, 그건 모두 나중 일이었다.

“그건 다른 사람에게 알려 줄 수 없는 것이오.”

종신수는 하하 웃으며 이번 일을 가볍게 덮어 버렸다.

종신수의 감응에 따르면, 자신이 직접 지정해서 비검을 건네준 부운자를 제외하면, 비검을 얻은 자들은 대부분이 산수였다.

유일한 대문파의 제자는 바로 현기백련문의 제자로, 아마도 재료와 장소를 얻어 쓴 인과 때문인 것 같았다.

비검을 얻은 산수들은 모두 외단을 응결한 자들이었다. 비검을 얻은 순간 하나같이 안색이 일변하더니, 그대로 뒤돌아 마치 도망가는 것처럼 한 줄기 빛이 되어 현장을 떠났다.

다른 수사들은 그들이 비검을 빼앗길까 봐 무서워한다고 생각하고 크게 신경 쓰지 않았다.

심지어 정말로 몇몇 도수들은 조용히 그들의 뒤를 뒤쫓기도 했다.

‘시일이 지나면 누군가는 말을 흘릴 것이고, 관련된 내용이 퍼져 나가겠지……. 하지만 내 포석은 거의 완성되었어. 그때가 되면 적당한 곳을 찾아 한 100년 정도 숨어 지내며 성과를 지켜보면 그만이야…….’

종신수는 속으로 생각했다.

‘그래도 표본이 부족하군……. 다시 여기저기 다니면서 일회성 전승을 뿌려, 총 일곱 개씩 일곱 번, 즉 마흔아홉 개 정도는 뿌리고, 장보도나 노래 같은 것을 만들어서 남겨 놓아야지. 어쩌면 그로 인해 수선계에 큰 혼란이 일어나고, 피비린내 나는 쟁탈전이 일어날지도 모르겠군…….’

현기백련문의 문주는 내심 불쾌했지만, 그것을 참으며 억지 미소 띤 얼굴로 말했다.

“조화도우의 비검 증정이 끝났소. 구양자 대사, 그대는 어찌하겠소?”

구양자가 미소 지으며 대답했다.

“노부는 세 개의 문제를 준비했소. 그것을 맞추는 사람에게 청홍검을 상품으로 주겠소!”

그는 그렇게 말하면서 현독도인, 최영수, 소요마자, 소신승 등 사람들을 바라보았다.

누가 봐도 오절의 제자들과 좋은 인연을 맺고 싶어 하는 모습이었다.

사실 모든 사람이 종신수와 같이 천산검종을 무시할 수 있는 것이 아니었다.

천하오절은 이 세계 수선계를 수십만 년 동안 지배하면서도 여전히 쓰러지지 않은 거물이었다!

이 세계 수사들에게 미치는 영향은 이루 말할 수 없었다!

종신수는 자신의 자리에 반쯤 기대앉아 그 모습을 미소 띤 얼굴로 지켜보고 있었다. 하지만 그의 심유한 눈빛은 마치 백련봉을 투과해 그 아래 땅속 깊은 곳을 바라보는 듯했다.

* * *

태고지폐진화 속.

영보 만상궁의 제련이 마지막 순간을 향해 나아가고 있었다.

육대정종의 환단노괴들은 웅혼하기 그지없는 자신들의 법력을 뽑아내 모두 만상궁에 주입하고 있었다.

만상궁의 수많은 정자와 누각들이 더욱더 명확한 실체를 가지기 시작했고, 그것은 마치 모든 법보의 금제가 하나로 녹아드는 것 같은 모습이었다.

“만상궁은 과연 현묘하군. 이처럼 수천수만의 법보의 금제를 모두 포용할 수 있다니, 지금까지 본 적이 없는 것이야!”

화기노괴가 감탄했다.

“이 법보는 현기백련문의 선배님이 우리 종문의 만기귀종결(萬氣歸宗訣)을 연구하던 중 영감을 받았다는 이야기가 있다…….”

“화기노괴, 자화자찬은 그만해라.”

성라노선이 그를 타박하더니 다른 쪽을 향해 소리쳤다.

“양노괴, 그쪽은 어떠한가?”

“좋다. 마지막 단계에 접어들었다!”

양백현이 크게 웃으며 말했다.

높은 수준에 도달한 환단노괴의 여섯 법력은 그야말로 천지를 뒤흔들 정도였다.

그 기운은 아홉 줄기의 태고지폐독화용맥의 기운을 흡수해 만상궁의 성벽에 하나하나 때려 박혔고, 성벽에 반룡(蟠龍: 웅크린 용) 문양으로 변했다.

만상궁은 크고 아름답게 변했으며, 곧 혼원일체가 되어 갔다.

하지만 정문에 있는 편액은 여전히 텅 비어 있었다.

“오래 기다렸다.”

제갈무봉이 앞으로 나왔다.

그의 의복은 남루했으며 머리카락은 그을려 있었다. 조금 전 태고지폐독화용맥을 굴복시키다가 살짝 다친 것 같은 모습이었다.

하지만 그의 눈빛에서 뿜어 나오는 신광만은 가히 실체가 있는 것처럼, 태어난 이래에 처음으로 어떤 정점에 이르러 있는 상태였다!

“만상궁의 제련이 마지막 단계에 들어섰다. 탈령을 시작해도 되네.”

양백현은 자리를 내어주더니 허리를 숙여 인사를 올렸다.

“노조를 배웅하나이다!”

나머지 성라노선, 화기노괴, 신부존자, 만혼노조도 같이 허리를 숙였다.

그들의 인사는 이 세계의 원신을 위해 길을 개척하는 사람을 위한 경배였고, 다시 한번 확인하는 굳건한 의지이기도 했다!

상고령보를 반드시 연성해야 한다!

제갈무봉은 무표정한 얼굴로 천천히 앞으로 나왔다.

첫 번째 걸음을 내디딘 순간, 그의 육신이 붕괴하기 시작했고, 여러 가닥의 핏빛이 사방으로 퍼져 나가 끊임없이 만상궁 본체의 빛을 물들여 갔다.

심지어 신혼조차도 수많은 칼날에 난도질당하는 고통을 느껴야 했다.

만상궁은 마치 신혼의 침입을 거절하며, 오직 가장 본질적인 진령만을 받아들이려는 것 같았다.

그때 제갈무봉의 입꼬리가 꿈틀하더니 소박하고 처량한 노랫소리가 흘러나오기 시작했다.

“혼백은 막연하니 기댈 곳이 없구나…….”

천변의 난이 있은 후, 고대 수사들은 원신의 길이 끊겼음을 탄식했다. 이것은 절망을 느낀 그들이 만들어 낸 노래였다.

전설에 따르면 이것은 마도의 천마비음으로 심마를 불러일으킨다는 노래였다!

하지만 그 곡조는 이미 제갈무봉에 의해 각색되었고, 후반부의 곡조는 원본과 크게 달라져 있었다.

처량함, 비통함, 절망이…… 고양된 의지로 바뀌었다.

“……오늘 후로 다시 가시덤불을 헤쳐 나갈 것이니, 나의 피로 만상을 적시노라!”

마지막 한 구절까지 부른 제갈무봉의 육신이 완전히 와해하였다. 그의 신혼이 사방으로 퍼져 나가더니 핏빛의 빛줄기로 변해 만상궁의 저항을 꿰뚫었다.

주홍색의 선혈이 만상궁의 편액에 점점이 떨어져 내렸다.

텅 비어 있던 편액 위로 고풍스러운 전서체 글자가 나타났다.

만상궁(萬象宮)!

322화. 금룡(擒龍)

연검대회.

종신수가 갑자기 한숨을 내쉬었다.

그리고 그 순간 백련봉의 바닥이 무너져 내리기 시작했다…….

속세였다면, 그 사고로 엄청난 사상자가 발생했을 것이다.

지금도 수많은 종복과 제자들이 그 안에 매몰되었고, 무수히 많은 둔광이 날아올랐다. 그들은 다들 대경실색하고 있었다.

“무슨 일이지?”

종신수는 우동을 불러 그 위에 올라탔다. 연검대회가 그렇게 중단되었다.

마침 문제를 내려던 구양자는 억울해했다…….

하지만 이미 그에게 신경 쓰는 사람은 아무도 없었다.

숨겨져 있던 진법이 부서지며, 가공스러운 기운이 백련봉이 있던 자리에 생겨난 검은 구덩이에서 뿜어져 나왔다

웅장하고, 거대했다…….

그것은 금단수사의 한계를 확실하게 뛰어넘는 기운이었다!

“원신? 아니…… 이건 영보의 기운이다!”

현독도인이 대경실색하며 소리쳤다.

“현기백련문이 영보를 숨기고 있었단 말인가?”

수사들은 다들 문주를 바라보았다.

하지만 문주의 속마음은 불안으로 가득했다.

원래 계획은 이렇듯 갑작스럽게 영보를 세상에 드러내는 것이 아니었다.

수천수만의 사람들이 지켜보는 가운에 아름답기 그지없는 백옥의 궁전이 검은 구덩이 안에서 날아올랐다. 궁전의 성벽에는 여의주를 움켜쥐려 하는 아홉 마리 용의 문양이 그려져 있었다.

또 궁전의 정문에 있는 거대한 편액에는 ‘만상궁’이라는 세 글자가 전서체로 적혀 있었다.

하지만 지금 그 세 글자는 마치 어린아이가 장난스럽게 적은 것처럼 삐뚤삐뚤했다.

그렇게 비틀린 글자는 마치…… 피눈물을 흘리고 있는 누군가의 얼굴을 닮아 있었다.

하늘 위, 만 리에 달하는 먹구름이 가득 몰려왔고, 거대한 공포가 강림하고 있었다.

어떤 존재가 당장이라도 도겁을 하려는 것 같은 모습이었다.

하지만 겁운이 막 떨어져 내리려는 순간.

경악, 공포, 그리고 절망으로 가득한 아득한 목소리가 울려 퍼졌다.

“이 세상에는…… 독이 있구나, 독이 있어!”

그 처절한 목소리와 같이 만상궁의 편액이 굉음을 내며 갈라졌다.

콰르릉!

아홉 마리 태고지폐화룡이 성벽을 부숨과 동시에 굉음을 내며 튀어나왔고, 곧바로 아홉 마리 화룡이 되어 대지를 뒤집었다. 그로 인해 대정은 수십 년에 이르는 가뭄을 맞이하게 되었다.

만상궁을 구성한 수많은 법보는 단번에 융합의 힘을 잃어버렸고, 건물의 절반 정도가 폭발하며 사방으로 터져 나갔다.

‘아쉽구나…….’

종신수는 그 모습을 보면서도 담담한 안색이었다.

백련동 안에서 석 달 동안 폐관을 하면서, 그는 이미 진실을 모두 파악한 상태였다.

그래도 현기백련문이 다른 방식으로 원신 돌파를 시도하기 위해 영보를 정련하고자 하는 것을 그가 저지할 이유가 있을까?

종신수는 오히려 즐거운 마음으로 지켜보고자 했다.

하지만 아쉽게도 결과는 역시 실패였다.

‘저자는…….’

현기백련문 문주는 절망했다. 하지만 정신이 나갈 정도는 아니었다. 그는 담담한 얼굴을 하고 있는 종신수를 보았다. 조화노조란 자는 감히 자신이 추측할 수 없는 자라는 느낌을 받았다. 조화노조는 마치 모든 것을 알고 있는 것 같은 모습이었다.

종신수는 속으로 생각했다.

‘저 방법에는 엄청난 결함이 있었을 거야……. 만상궁에 진령을 집어넣는 것도 넣는 것이지만, 더 중요한 것은 이 세상에 독이 있다는 것을 예상하지 못한 것이겠지? 이미 신혼의 보호를 잃어버린 진령이 법보와 같이 원신을 돌파한다는 것은 아무런 보호막 없이 이 세상의 독을 마주한다는 의미일 것이고,

어찌 보면 영보에 의탁하는 것이야말로 원신을 이루는 가장 빠른 지름길일 수도 있지……. 천하오절 중 참지 못하고 상고령보를 이용하려는 수사가 없었을 리가 없지……. 하지만, 아마 열에 아홉은 영보를 이기지 못했을 거야.’

상고령보의 진령이 좀 멍청하다고 해도 생사의 위험을 느낀다면 분명 본능적으로 반항했을 것이다.

반면 평범한 수사의 신혼이 어떻게 영보지력을 동원할 수 있는 진령을 이길 수 있을까?

심지어 수사의 영혼은 영보 안에 자신의 진령을 밀어 넣어 상대방의 앞마당에서 싸워야 했다. 결과는 당연히 죽음뿐이다.

유일하게 현기백련문과 같이 일단 미완성의 영보에 진령을 주입하고, 같이 경지를 돌파하는 것만이 가능성이 있었다.

휙휙!

검은 동굴 속, 침울한 얼굴의 환단노조 다섯은 튀어나와 그 모습을 보더니 하나같이 오열했다.

“실패했군…….”

“빨리 나와 같이 저 아홉 마리 태고지폐독화룡을 억눌러야 하네. 만약 저들이 이곳을 빠져나간다면 세상은 도탄에 빠질 것이고, 우리는 최소한 그 절반의 책임을 지게 될 것이야!”

양백현은 비통한 마음을 돌볼 겨를도 없이 붕괴하는 만상궁을 보며 크게 소리쳤다.

하지만 다섯 환단노조의 법력과 신통이 아무리 대단하다 한들 지금 하나같이 다들 크게 지쳐 있었다.

심지어…… 지금은 제갈무봉도 없었다!

더군다나 현장에 있는 다른 수사들은 아무 소용이 없었다.

독화룡은 한 번 몸을 쓸고 지나간 것만으로 1품 금단의 수사를 그대로 태워 죽여 버렸다!

“곤란한 상황인 것 같소, 장문인.”

종신수는 빙그레 웃는 얼굴로 현기백련문의 장문인에게 다가가 말했다.

“만약 장문인이 저 상고령보의 정련법을 내게 알려 준다면, 당신들을 위해 한 마리 독화룡을 잡아 주겠소. 할 만한 장사라고 생각하지 않으시오?”

“도우께서는 손을 써 주시구려.”

다른 방법이 없던 현기백련문의 문주는 종신수에게 공수를 하며 그리 말했다.

“좋소!”

종신수는 크게 웃으며 그대로 가볍게 날아올라 독화룡 한 마리를 가로막았다.

그 독화룡은 태고지폐화맥이 변한 것으로, 현기백련문에 의해 오랜 세월 억눌려 왔기에 악기로 가득했다.

지금 자신의 앞을 가로막는 자가 나타나자 화룡은 입으로 지폐독화를 뿜어냈다.

그 불꽃은 천하칠대진화 중 하나로 금단의 대요괴인 우동도 닿는 순간 잿더미로 변해 버릴 불꽃이었다.

하지만 종신수는 조금도 신경 쓰지 않았다. 곧 그의 등 뒤에 거대한 석불의 환상이 나타났다.

그 거대한 석불은 손을 뻗어 독화룡을 움켜쥐었다. 그것은 마치 한 마리 독사의 급소를 움켜쥐는 것과 다를 바 없는 모습이었다.

독화룡은 계속 발버둥 치며 온몸으로 석불을 휘감았으나 소용이 없었다. 얼마 지나지 않아 석불이 용을 움켜쥐고 있는 한 폭의 그림인 석불금룡도(石佛擒龍圖)로 변해 버렸다.

“이럴 수가…….”

현기백련문의 문주는 그 모습을 보며 멍한 얼굴이 되었다.

‘조화노조의 도행과 법력이…… 양노조보다도 훨씬 대단하구나. 아마도 천하 정점에 이른 것 같군……. 천하오절의 노괴들이 영보를 들고 대항하지 않는 이상, 천하를 종횡하는 그를 막을 자가 없어 보이는구나…….’

“문주…….”

종신수는 그에게 다가와 씨익 웃으며 말했다.

“약속한 일을 처리했소. 보수를 받아도 되겠소?”

“물론이지요…….”

문주는 다급히 옥간 하나를 꺼내 양손으로 공손하게 종신수에게 진상했다.

“조화노조께서는 나머지 독화룡도 제압해 주실 수는 없으신지요. 그리한다면 우리 현기백련문 모두는 은혜를 잊지 않을 것입니다!”

하지만 종신수는 급하게 손을 쓰지 않았고, 멀리서 다섯 환단노조가 여덟 마리 독화룡과 싸우는 것을 지켜보았다.

그와 동시에 그는 자신의 의식을 옥간에 주입했다.

‘이 방법은 이미 절반쯤 성공한 것과 다름이 없군. 단지 원신을 돌파할 때 오염되었을 뿐이야……. 더군다나 이 법문은 사실상 원신 돌파에 관한 육대정종의 구상과 지혜를 모두 담고 있지…….

저 독화룡은 하나하나가 대략 환단 사오전의 고수와 비견된다……. 하지만 저 다섯 노괴가 힘을 회복하기만 하면 완전히 억누를 수 있을 거야…….’

종신수는 주위를 둘러보았다.

조금 전에 만상궁이 폭발했다. 무수히 많은 산수들이 미친 듯이 사방으로 흩어지는 건물의 파편을 주워 담고 있었다.

기왓장 하나, 대문의 청동 못 하나…… 그 모든 것이 법보였다.

그때 한 줄기 청동색 빛이 유성처럼 땅에 떨어져 내리며 거대한 구덩이를 만들었다. 그 안에 있는 것은 하나의 고종이었다.

삿갓을 쓰고 검은 피풍의를 뒤집어쓴 수사가 손짓하자, 고종법보가 그의 손에 빨려 들어갔다.

“대원만법보다. 당장 그것을 내려놓아라!”

주위에 있는 산수들이 혈안이 되어 달려들었다. 그 순간 삿갓인의 몸에서 가공스러운 기세가 폭발하듯이 터져 나왔고, 금단노조의 기운이었다!

“살려 주십시오, 선배님! 살려 주십시오!”

그들은 기운을 느낀 순간 도망쳤지만, 멀리 가지 못하고 무릎을 꿇고 빌기 시작했다. 하지만 그들 앞에 나타난 원기의 커다란 손은 그들을 짓눌러 살덩이로 만들어 버렸다.

역천구는 과거를 회상하는 눈빛을 하고는 고종을 어루만졌다.

“한씨 도사…….”

그는 법보를 품에 넣고는 하늘 위에 있는 현기백련문의 문주를 바라보았다. 그의 두 눈에는 숨길 수 없는 원한이 가득했다.

“과연 너희였구나……. 그리고 조화노조, 너는 왜 저들을 도운 것이냐! 나를 적대하는 것이냐?”

역천구는 정신이 광기에 물들어 갔고, 그는 이미 이성을 잃어 가고 있었다. 그는 종신수에게 받은 만리전음부를 꺼내 단번에 부숴 버리고는 그대로 뒤돌아 그 자리를 벗어났다…….

‘역천구 쪽에 문제가 생겼나?’

만리전음부가 부서진 것을 느낀 종신수는 생각에 잠겼다.

삼시원신법은 원래부터 매우 위험했다. 수사들은 천도의 독을 정면으로 마주해야 했으며, 한순간에 입마에 드는 것이 정상이었다.

성정이 과격하고 편협해지며 가치관, 인생관, 세계관이 크게 변하는 것이 당연했다.

‘그가 삼시원신법을 익혀 내기만 한다면, 난 손해 볼 것이 없지…….’

바로 그 순간, 현장에 변화가 생겼다.

육대정종의 다섯 환단노괴가 손을 잡고 나머지 여덟 마리 독화룡을 한곳으로 몰아넣더니, 그것들을 천천히 굴복시켜 금제로 만들어 낸 우리에 집어넣으려 했다.

“흥, 이 여덟 마리 독사들이 감히 이곳에서 날뛰다니, 지금 상황을 수습하기만 하면 수백만 년 동안 봉인 당할 줄 알아라!”

양백현은 이미 반쯤 무너진 만상궁 안에서 법보를 훔치고 있는 무수히 많은 수사를 보며 고함을 내질렀다.

“이놈들, 거기서 뭐 하느냐? 빨리 그것들을 내려놓지 못할까?”

그는 고절한 환단의 경지에 올라 있었다. 그 법력은 이미 여러 번의 정제를 거친 후였다. 품질을 논하자면 이미 종신수의 원단급 법력에 조금 미치지 못할 뿐이었다.

그런 그가 법력을 움직여 벼락과 같은 고함을 내지르자 마치 천뢰(天雷)처럼 하늘 위에서 울려 퍼졌다.

양백현은 육대정종의 재산이 메뚜기와 쥐새끼들 같은 도적들에게 뜯어먹히는 것을 보며 이미 크게 분노하고 있었다.

마음을 독하게 먹은 그는 눈 깜짝할 사이에 여덟 가닥의 금광을 내질렀다. 그것은 그의 본명법보인 팔극자모인(八極子母刃)이었다.

여덟 개의 금속 빛은 날카롭기 그지없었다. 그것은 평범한 비검을 뛰어넘었고, 만상궁 주위를 돌아다니던 금속의 빛은 눈 깜짝할 사이에 서른이 넘는 수사를 베어 버렸다. 그 안에는 일곱 명의 금단노조까지 있었기에 사람들은 순간 큰 두려움을 느꼈다.

현기백련문의 대장로는 만상궁 안으로 내려와 고통스러운 얼굴로 다 터져 나간 금제와 반쯤 무너진 건물을 바라보았다.

‘또 얼마나 긴 세월이 지나야 법보를 다시 모아 영보의 경지를 돌파할 수 있는 만상궁을 다시 제련할 수 있을까…….’

비록 이번에는 실패했지만, 천추백련으로 단련한 그의 마음은 꺾이지 않았다!

으르렁!

바로 그때, 독화룡이 있는 곳에 변수가 생겼다.

여덟 마리 독화룡은 다시 붙잡혀 갇히게 될 신세가 되자 분분히 흉성을 폭발시키더니 갑자기 서로를 집어삼키기 시작했다.

검푸른 독화가 폭발하며 여덟 마리 독화가 하나로 융합되어 여덟 개의 머리를 가진 괴물로 변했다.

그것의 기운은 환단육전의 한계를 넘어 환단칠전의 경지에 이르러 있었다!

그야말로 이 세계 정점에 있는 수사들과 어깨를 견주는 수준으로, 육대정종과 천하오절의 최고수들과 같은 수준이었다!

천하오절의 수사들. 만약 경지만을 논하자면, 만혼노조 등과 별 차이가 나지 않을 것이다. 유일한 차이는 바로 영보뿐이었다!

323화. 독룡기(毒龍旗)

여덟 개의 머리를 가진 팔수화룡은 포효를 내지르며 자신을 둘러싼 금제를 후려쳤다.

굉음이 울리며 만혼노조 등 사람들이 피를 토하며 날아갔고, 금제가 펑 하고…… 박살이 났다!

“젠장!”

만혼노조는 둔광을 일으켜 도망치려는 팔수화룡의 모습을 보며 찢어지는 목소리로 소리쳤다.

“본 노조가 원기를 크게 소모하지 않았다면, 네놈에게 본때를 보여 주었을 것이다!”

신부존자와 화기노괴, 성라노선은 입을 다물고 있었다.

그들도 조금 전 영보 제련을 위해 원기가 크게 상했기 때문이다. 만약 지금 목숨을 건다면 당연히 팔수화룡을 제압할 수 있었다.

하지만 지금 중요한 것은 이것이 결국 현기백련문에서 일어난 문제라는 것이었다.

그런 상황에서 그들에게 목숨을 담보로 나서라는 것은 좀 과한 요구라 할 수 있었다.

반면 양백현은 지금 만상궁을 억누르고 있었기에, 그 모습을 두 눈 부릅뜨고 지켜볼 수밖에 없었다.

“어딜 도망치려느냐, 이놈!”

그는 법력을 미친 듯이 뿜어내며 목숨을 걸었다. 원기와 수명의 손실을 각오하고 광대한 법력을 만상궁에 주입한 것이다.

아직 영보가 되지 못하고 법보에 머물고 있는 만상궁이 돌연 갑작스럽게 부풀어 오르기 시작했다. 부서진 만상궁 표면에 수천수만 가지로 변화하는 여의신금(如意神禁)이 떠오르며 빛을 반짝였다.

만상궁은 영보가 아니었지만, 이미 평범한 법보의 수준은 아득히 넘어서고 있었다.

지금 그것이 힘을 발휘하니, 만상궁을 구성하는 근간이 되는 수천수만의 법보가 동시에 굉음을 토해 내기 시작했다.

만상궁의 신묘함은 바로 각종 법보를 하나로 융합하여 불가사의한 위력을 발휘하는 것에 있었다.

지금 그 안에 있는 한 검각이 굉음을 내며 무수히 많은 검광을 뿜어내기 시작했다. 그 검광 하나하나는 모두 비검을 품고 있었다. 마치 무수히 많은 절세검선이 동시에 검을 뽑아 들고 공격하는 것 같았다. 검광이 하늘을 뒤덮으며 팔수독화룡을 그대로 가로막았다.

“봉인되어라!”

양백현은 다시금 만상궁을 움직였다. 도창검극(刀槍劍戟), 종고금소(鐘鼓琴蕭), 금기서화(琴棋書畫), 기번동환(旗幡銅環)……. 각종 형태의 법보가 움직이며 만 가지 법보로 이루어진 강을 형성했다!

그 모습에 종신수조차 안색이 심각해졌다.

무수히 많은 법보가 팔수독화룡의 몸에 떨어져 내렸다. 독화룡은 연신 비명을 내질렀고, 온몸의 비늘과 핏물이 사방으로 흩날렸다. 그것들은 허공에서 다시 수많은 독화로 변해 쏟아져 내려 현기백련문 주위 백 리의 영역을 도탄에 빠뜨렸다.

만상궁이 떨어져 내리며 안에 있는 괴수 우리의 문이 열렸고, 팔수화룡을 그 안에 봉인하려 했다.

* * *

“이곳이 현기백련문인가? 정말로…… 북적거리는 곳이군!”

풍채가 옥과 같고 범상치 않은 기품의 젊은 청년이 있었다. 그는 새까만 도포를 입고 있었으며, 손에 적염의 깃발을 들고 오채색의 상서로운 구름을 타고 천천히 백련봉 위에 도달해 있었다. 그는 거대한 만상궁과 곧 봉인되려는 팔수화룡을 보며 문득 미소 지었다.

“육대정종은 아직도 흉계를 꿈꾸고 있었구나. 사부님께서 내게 노조를 모시고 이곳으로 가라 하신 것은 저들에게 교훈을 주라는 것이겠지. 그럼…… 어디 교훈을 줘 볼까!”

그는 손에 들린 적염의 깃발을 흔들며 엄숙한 목소리로 말했다.

“노조께서는 힘을 써 주십시오!”

그 젊은이의 이름은 이곤륜으로, 당대 천도종의 진전대제자였으며 천하에서 으뜸가는 수선의 재능을 가진 자였다.

그는 과거 천도종의 장교에게 ‘천하수선의 재능이 한 섬(苫: 곡식의 단위)이라면, 내 제자 이곤륜이 그중에 여덟 말을 홀로 독점하고 있을 것이다!’라는 극찬을 받은 바 있었다!

지금 이곤륜의 손에 들린 적염의 깃발이 바로 천도종의 진파령보, 태고칠염기(太古七焰旗)였다!

그 영보는 이 세계에서 가장 유명한 일곱 가지의 영험한 불길을 품은 깃발로, 그중 하나가 바로 태고지폐독화였다!

가볍게 펼쳐진 깃발 위로 칠대화염의 진종(眞種: 본성)이 스쳐 지나갔고, 곧 강력하기 그지없는 법력이 주위 만 리의 영역을 봉쇄했다!

천외천에 흐르는 불길이 하늘을 붉은 서광으로 가득 채웠다!

종신수는 고개를 들었다. 이 세계 상고시대 원신의 법력을 처음으로 느낄 수 있었다!

이 강력한 법력과 비교하면, 서과가 이룬 맹탕 음신은 정말로 웃음거리밖에 되지 않았다!

한 줄기 붉은 서광이 휘몰아쳤고, 그것의 목표는 팔수화룡이 분명했다.

양백현은 분노를 내지르며 연신 만상궁을 움직였다.

그 자체로 높은 수준의 환단 법력을 가지고 있었다. 또 만상궁을 움직이고 있었기 때문에, 종신수라도 지금의 양백현을 가볍게 이긴다고 하기 어려웠다.

하지만 그는 붉은 서광에 얻어맞아 그대로 땅 아래 깊숙이 처박혔다. 이에 만상궁이 다시금 박살이 나면서 수많은 법보가 사방으로 흩날렸다.

팔수화룡을 속박하던 힘이 사라졌다. 화룡은 그대로 포효를 내지르며 자신의 위엄을 내보이려 했다. 하지만 태고칠염기의 영험한 화염이 자신을 향해 떨어져 내리는 것을 보고는 강아지처럼 처량한 울음을 내뱉는 것이 아닌가.

곧 팔수화룡이 마치 거대한 단약처럼 태고칠염기의 불길에 꿀꺽 삼켜졌다!

이곤륜은 다른 사람들을 바라보지도 않았고 어떠한 설명도 하지 않았다. 그대로 태고칠염기를 수습하더니 가볍게 날아올라 그곳을 떠나 버렸다…….

“대사형…….”

천도오자 중 한 명인 현독도인은 이곤륜의 등을 멍하니 바라보다가 돌연 한숨을 내쉬었다.

찬란하게 빛나는 사형 앞에서 천도오자의 나머지 네 사람은 하찮은 벌레와 다름이 없다는 것을 그는 알고 있었다.

화려한 꽃 옆에 달린 푸른 이파리가 될 자격조차 없었다!

지금 그는 주위 어색한 분위기를 느끼고는 다급히 나서서 말했다.

“본종에서 이곳에 불의 재앙이 있음을 알고는 대사형을 파견하여 재앙을 없애게 하셨습니다. 공덕이 참으로 무량합니다……. 이제 모든 일이 마무리되었으니, 저도 이만 작별을 고할까 합니다.”

현독도인은 이마에 흐르는 식은땀을 닦아 내지도 못하고 한 줄기 빛이 되어 떠나갔다. 그러면서 그는 내심 투덜거리고 있었다.

‘사부님도 너무하시지, 현기백련문을 징벌한다 해도 사전에 한마디만 해 주셨으면 얼마나 좋았을까. 거기 있던 나만 크게 곤란할 뻔하지 않았는가…….’

“저것이 바로…… 이 세계의 영보인가? 과연 상고시대 원신 등급의 법력이구나!”

종신수는 그 모습을 보며 한숨을 내쉬었다.

저 상고령보들은 하나같이 다루기 어렵고 지능 또한 그리 높지 않았다. 그러니 아마도 각 종문에서 저것들을 문파의 어르신처럼 봉양하고 있을 것이 분명했다.

지금처럼 밖으로 모시고 나오는 경우도 많지 않을 것이다.

이렇듯 조종하기가 쉽지 않기 때문에 종문을 지키는 용도로 사용하는 것은 괜찮았지만, 적을 추격해 처리하는 데 사용하는 건 마치 대포로 모기를 쏘아 맞히려는 것과 비슷하다 할 수 있었다.

‘내가 마음먹고 도망치고자 한다면, 모든 퇴로가 막히지 않는 이상 도망치는 건 문제없겠지…… 하지만…… 싸운다면 이기는 건 절대 불가능할 것 같군…….

천도종이 걱정 없이 영보를 외부로 돌린 것을 보면, 영보가 다른 사람들을 괴롭힐지언정 영보를 들고 있는 자를 곤란하게 만들지는 못한다는 것을 정확하게 알고 있는 것이 분명해!

원신 수사가 없다는 전제하에 저 다섯 상고령보는 그야말로 비밀의 열쇠로군…….’

모든 일이 마무리 된 것을 본 종신수도 우동을 불러와 소리쳤다.

“본 노조도 이만 가 보겠소…….”

우동은 기다란 울음을 토해 내며 한 쌍의 날개를 활짝 펼쳐 멀리 날아갔다.

그때 현기백련문의 문주는 뭔가를 떠올리고는 크게 소리쳤다.

“마지막 화룡…… 그 화룡을 돌려주십시오……. 마지막 독화룡이 없이 우리 백련문이 법보를 어떻게 제련한단 말입니까…….”

* * *

종신수는 손에 옥간을 쥐고 우동의 등에 앉아 있었다.

“사실…… 이 탈령지법은 이미 상당히 완벽하군. 단지 신법에서 오염을 상대하는 부분이 부족할 뿐이야……. 그걸 보완하면 원신을 돌파할 수 있는 완벽한 법문이 되겠어. 이건 기탁원신지법(寄托元神之法)이라고 하면 되겠군!”

이 법문은 기수(器修)의 도(道)에 해당하는 법문이라 할 수 있었다.

심지어 일단 그것을 성취하면 수사들은 영보의 위력을 완전히 발휘할 수 있으며, 법력이 곧바로 상고시대 원신과 비견될 수 있었다.

하지만…… 종신수는 이 방안을 바로 폐기했다.

아무리 그래도 사람이 아닌 영보가 될 생각은 없었기 때문이다.

이것을 성취한다 한들, 영보가 어떻게 스스로 수련을 이어 갈 수 있겠는가?

설마 외부인에 의지해서 수련을 이어 가야 한단 말인가?

“이것도 불량품이로군!”

종신수는 자신이 타고 있는 우동을 힐끗 바라보았다. 그 시선을 느낀 우동은 흠칫하며 내심 곤혹스러워했다.

‘노야가 이상한 생각을 하시고 있는 것 같은데, 설마 날 어떻게 하려는 것은 아니시겠지…….’

‘이 멍청한 새대가리를 영보로 만드는 건 어떨까. 나쁘지 않은 생각이야……. 최소한 앞으로 내가 사용할 상고령보를 손에 넣는 것이니 말이야.’

그런 생각을 하던 종신수는 순간 실소했다.

기탁원신지법에서 가장 어려운 부분은 바로 재료였다.

어쨌든 만상궁과 같이 당장이라도 영보에 오를 수 있는 법보는 세상에 아주 드물었다.

그러니 이 새놈을 속여 영보로 만들려 한다 한들, 100년을 들여도 필요한 재료를 털끝만큼도 모으지 못할 것 같았다…….

육대정종의 이번 실패를 보고, 환단노괴들이 피를 토하는 것을 보면 알 수 있는 일 아닌가?

저들 종문은 거의 빈털터리가 된 것이다!

‘이 기탁원신지법은 법력이 웅혼하고 전투력이 매우 강력하지. 하지만 그 모든 것은 그에 어울리는 자원으로 강제로 만들어 낸 것이야…….’

종신수는 잠시 고민하더니 손을 휘둘러 태고독화룡을 끄집어냈다.

독화룡의 나머지 여덟 형제는 이미 태고칠염기에 간식으로 먹혀 버렸다. 유일하게 독화룡만이 종신수의 소매에 들어 있었기에 목숨을 부지할 수 있었다.

하지만 지금 화룡의 두 눈은 광기와 포악함으로 가득했다. 만일 종신수의 손에서 도망친다면, 천하에 엄청난 가뭄을 몰고 올 것이 분명한 모습이었다.

‘태고지폐독화는 너무 포악해. 이놈 불의 영은 바로 그 안에서 태어났기에 영성이 무지몽매하고 흉성이 강하다…….’

종신수는 그렇게 투덜거리더니 주머니에서 여러 재료를 꺼내 들어 그것으로 검은색 깃발을 하나 만들어 냈다.

종신수가 깃발을 흔들어 활짝 펼치자 아홉 가닥의 푸른빛이 그 안에서 날아올랐고, 그것은 마치 아홉 개의 사슬처럼 태고독화룡을 속박해 깃발로 끌고 들어갔다.

검은 깃발 위로 날카로운 이빨과 발톱을 세우고 입으로 독화를 뿜어내는 교룡이 나타나 빛을 뿜어냈다. 그 순간 그 법보는 마치 호흡을 하는 것처럼 계속해서 줄어들고 팽창하기를 아홉 번 반복하고 나서야 정상적인 모습으로 되돌아갔다.

“내가 대충 제련한 깃발이지만 독화룡을 집어삼키면서 단번에 대원만의 금제를 가진 법보가 되었군……. 향후 영보가 될 수 있는 잠재력이 있을지도 모르는 법보야! 너의 이름은…… 독룡기(毒龍旗)다!”

종신수는 독룡기를 들어 올렸다. 문득 어떤 겁운이 모여드는 것이 느껴졌다. 종신수는 손가락을 짚으며 운수를 계산해 보았다.

‘이 독룡기는 태고칠염기와 인과로 얽혀 있다. 어쨌든 칠염기가 나머지 여덟 형제를 집어삼켰으니 말이야……. 만약 독룡기가 영보가 되고자 한다면, 반드시 칠대상고령염의 불씨를 빼앗아 근간을 완전하게 만들어야만 하겠군!’

그것이 독룡기가 영보로 되는 지름길이었지만, 동시에 그것은 거대한 함정이기도 했다!

324화. 연지호(胭脂虎)

“이 법보는 네게 주마.”

종신수는 독룡기를 우동에게 주었다.

“앞으로 내가 법보를 제련하려 한다면 옆에서 열심히 불을 때도록 해라.”

“감사합니다. 감사합니다, 노야!”

우동은 희희낙락하며 독룡기를 수습했다. 그는 종신수가 자신을 기탁원신법의 예비 실험체로 점찍었다는 것을 아직 모르고 있었다.

사실 이는 우동과 주종의 인연을 맺었고, 우동이 자신을 태우고 오랫동안 돌아다녔다는 것을 고려하여 내린 결정이었다. 우동은 공로는 없지만 나름의 노고는 있었다. 그렇기에 그에게 기탁원신지법이라는 나름 괜찮은 공법을 선사하기로 한 것이다.

그게 아니었다면 진작에 삼시나 칠살의 원신법을 적용해 보았을 것이다.

‘만약 나중에 정말로 영보가 된다면 이름을 불닭기 같은 것으로 바꾸어 볼까?’

그렇게 종신수가 쓸데없는 생각을 하고 있을 때, 독룡기를 얻은 우동은 크게 흥분하고 있었다. 하지만 그것을 어떻게 표현할 방법이 없어 그저 열심히 비행하며 자신이 아주 좋은 탈것이라는 것을 과시할 뿐이었다.

그렇게 얼마 지나지 않아 한 산언덕을 지나게 되었고, 그때 전방에 광휘가 번쩍하는 것을 볼 수 있었다.

‘어라? 어떤 수사가 싸우고 있는데?’

종신수는 의식을 퍼트렸다. 곧 그의 시야에 연두색 치마를 입은 여검선 한 명이 물처럼 맑아 보이는 비검을 손에 들고 자신의 온몸을 물 샐 틈 없이 방어하고 있는 게 보였다.

‘촉산쌍수 중 한 명인 최영수로군!’

종신수는 투덜거렸다.

‘겨우 저 정도 수준으로 쌍수라는 칭호를 받다니, 부끄럽지도 않나…….’

만약 최영수가 그 말을 들었다면 매우 억울해했을 것이다.

어쨌든 그녀는 이미 젊은 나이에 1품 금단을 이루었고, 그녀가 펼치는 검술은 이미 원숙의 노련한 경지에 이르러 있었다. 그녀는 단지 나서는 것을 좋아하지 않을 뿐이었다.

도룡검 막소수가 환단삼전의 노괴와 싸워 이긴 것처럼, 사실 그녀 또한 마음만 먹으면 그런 것이 가능했다.

하지만 지금 최영수는 생각이 많은지 검을 내지를 때마다 손속에 사정을 두고 있었다.

그게 아니었다면 그녀 앞에 있는 마녀는 진작에 그녀에게 일 검에 목숨을 잃었을 것이다.

촉산 여검선의 상대는 마문의 여자 수사로, 대략 스무 살 정도 되어 보이는 모습이었다. 그녀는 아주 작은 천만을 몸에 두르고 있어 속살이 노골적으로 드러나 보였다. 때문에 그녀의 움직임은 그야말로 눈 뜨고 보기 어려울 정도로 외설적이었다. 지금 그녀는 천마묘상(天魔妙相)의 대천마무(大天魔舞)를 펼치며 여러 가지 마도의 법문으로 최영수의 도심을 자극하고 있었다.

* * *

“앵앵(鶯鶯) 언니, 떠나세요.”

최영수가 입을 열어 마녀에게 말했다. 그녀는 검신과 감응하며 일 검을 내질렀다. 타인을 참한다는 것은 나를 참한다는 것이었다. 때문에 그녀는 그렇게 마음속에 있는 여러 가지 부정적인 감정을 모두 베어 버렸고, 곧 그녀의 눈빛이 잔잔해졌다.

“동생의 자질이 정말로 부러워……. 하지만 이 언니는 가기 싫군!”

매혹적인 몸매의 마녀는 교태로운 목소리로 대답했다. 그녀의 발은 눈처럼 희었으며, 말투는 마치 정인을 희롱하는 속삭임 같았다.

하지만 종신수는 그 안에 담겨 있는 살기를 선명하게 느낄 수 있었다.

그 안에 원한은 삼강사해(三江四海: 장강, 황하, 회하, 발해, 황해, 동해, 남해의 총칭)로도 씻어 낼 수 없을 것 같았다.

‘저 마녀는 외단의 금단노사로군. 금단 품질도 겨우 4품이나 5품 정도밖에 되지 않는데, 최영수는 왜 그녀를 단칼에 베어 버리지 않는 것인지 모르겠어…….’

종신수는 의문을 느끼며 우동의 등을 툭툭 두드렸다.

종신수가 대부분의 시간을 폐관과 참오로 보낸 것과 달리, 우동은 그 시간 동안 천하를 두루 돌아다녔다. 그렇기에 종신수는 우동이 자신보다 수선계의 소식에 더 밝으리라 생각했다.

“저 마녀는 ‘연지호(胭脂虎)’ 최앵앵인 것 같습니다. 서역대설산의 전인으로 여기저기 문제를 일으키고, 명문정파의 제자들을 유혹하길 좋아하여 대환희선법(大歡喜禪法)으로 그들의 수행을 무너뜨리고 근간을 강탈한다고 합니다. 그런 그녀가 맞은편에 있는 최영수와 무슨 관계인지는 소인도 잘 모르겠습니다…….”

우동이 말했다.

우동이 그녀에 관해 조금이라도 알고 있는 것은 그나마 최앵앵의 악명이 대단했기 때문이었다.

“서역대설산?”

그곳은 천하오절 중 하나이지만 정사 어디에도 속하지 않는 곳으로, 사실 마문정종이라 자칭하는 무극마문보다 훨씬 엉망인 곳이었다.

예를 들어 서역대설산에 속한 한 일맥은 밀종의 대환희선법에 능통하여 유명한 마녀와 악명이 자자한 마인들을 수없이 많이 배출했다.

그런데 종신수는 어째서 마녀는 유명이고 마인은 악명이라고 하는지 이해할 수 없었다.

아마도 이 세상 사람들이 여전히 거죽의 미추(美醜:아름다음과 추함)에 연연하며, 그것을 넘어서는 경지에 이르지 못했기 때문일 것이다.

그렇게 주종 두 사람이 거리낌 없이 대화를 나누고 있을 때, 전장의 상황이 급변했다.

갑자기 또 다른 한 사람이 최앵앵의 그림자 속에서 튀어나와 양손으로 수결을 맺더니 엄청난 위력의 일 장을 내지른 것이다.

그의 전신에서 흘러나오는 아득한 기운을 보면 환단노괴가 분명했다! 법력이 마치 거대한 용처럼 주입되었고, 그가 내지른 마장(魔掌)이 엄청난 기세로 부풀어 올랐다. 손가락과 손가락이 피막으로 연결되어 있는 여섯 개의 손가락은 흉악하고 흉측했다.

그것은 서역대설산을 구성하는 다른 일맥의 마도전승이 가진 마무신통(魔武神通)이었고, 방금 튀어나온 습격자는 환단일전의 경지에 대천마수인(大天魔手印)을 수련한 자였다!

“최영수, 이 언니가 이 몸뚱이로 오랫동안 노력하고서야 원룡자(元龍子) 선배님의 도움을 얻어낼 수 있었지……. 심지어 너를 극락에 초대한다고 약속하셨어.”

최앵앵은 화기애애한 목소리로 말하고 있었지만, 그녀의 눈동자는 살기로 가득했고, 또 그녀의 입에서 나오는 말은 칼날처럼 날카로운 천마비음을 품고 있어 최영수의 도심을 흔들었다.

“하하……. 예쁜아, 이리 오너라.”

원룡자는 육지천마대수를 가볍게 움켜쥐는 것만으로 맑게 빛나는 검광과 그 안에 있는 비검을 빼앗았다.

그러고는 괴소를 흘리며 또 다른 육지천마대수를 내질러 최영수를 붙잡으려 했다.

최앵앵이 최영수를 깊은 함정에 빠트린 것이 분명했다. 그가 모셔 온 환단노괴의 신통에는 마침 비검을 억제하는 묘용이 있었다.

가만 보니 저들은 최영수를 산채로 납치할 생각인 것 같았다.

하지만 최영수는 여전히 담담한 얼굴로 가볍게 허공을 짚었다. 그러자 두 번째 비검이 격발되었다.

그 비검의 검광은 마치 한 줄기 푸른 무지개 같았다. 바로 이번 연검대회에서 구양자가 제련한 세 자루 청홍검 중 한 자루였다!

‘구양자는 정말로 뻔뻔한 놈이로군. 도대체 비검을 언제 건네준 거야?’

종신수는 그 모습에 자신도 모르게 멈칫했다.

종신수조차도 생각지도 못한 일이었으니, 최앵앵과 원룡자가 어찌 예상했겠는가.

푸른 검광이 번쩍했고, 가볍게 움직이며 육지천마수를 수많은 조각으로 베어 버렸다.

그뿐만이 아니었다. 청홍검이 갑자기 진동하더니 하늘을 뒤덮은 수많은 푸른 실로 변해 원룡자를 죄어들어 갔다.

‘저 연검성사(煉劍成絲)의 검술은…… 정말로 뛰어나군.’

종신수는 강 건너 불구경하며 감상평까지 늘어놓았다.

원룡자는 기겁했다.

그는 상품의 금단을 이루었을 뿐만 아니라 환단의 경지에 들어서 있었다. 비록 일전에 불과할 뿐이지만 겨우 1품 금단을 사로잡는 건 어렵지 않으리라 생각했다.

어쨌든 그의 금단 신통인 육지천마대수인은 비검의 천적이었다. 더군다나 그가 알기로 최영수의 비검은 추수경홍검(秋水驚鴻劍) 한 자루뿐이었다.

그러니 그 비검만 제압할 수 있다면, 최영수는 마치 이빨 빠진 호랑이처럼 쉽게 사로잡아 마음대로 할 수 있는 미인에 불과하리라 생각했다.

사실 원룡자는 촉산쌍수 정도 되는 여검선을 한 번도 가지고 놀아 본 적이 없었기에 나름 기대하고 있었다.

그리고 무극마문과 서역대설산은 줄곧 이대검종과 사이가 좋지 않았기에, 제자들 사이에서도 서로 싸움이 흔하게 벌어졌다.

물론 높은 배분의 원룡자가 낮은 배분의 최영수를 괴롭힌다면 지탄을 받을 수는 있었다.

하지만 그게 문제가 된다면, 종문에 돌아가 최영수를 첩으로 들인다고 소식을 돌리고 그녀의 배분을 높이면 된다. 그렇게 하면 오히려 크게 체면이 서는 일이 될 수도 있었다.

원룡자는 그런 쓸데없는 잡다한 생각을 하며 비검을 제압하기 위해 대부분의 법력을 첫 번째 천마수에 집중했다. 때문에 그는 두 번째 천마수에는 공력을 많이 주입하지 못했다.

그 결과, 원룡자의 두 번째 천마수가 최영수의 비검에 가볍게 잘려 나갔다.

그뿐만이 아니었다. 그 비검은 하늘을 가득 채운 푸른 실이 되어 원룡자를 휘감아 갔다.

그것은 촉산의 비전인 천사분광검결(千絲分光劍訣)이었다. 검 한 자루로 검진을 만들 수 있는 것으로 명성이 자자했으며, 각종 둔법을 제한할 수 있는 상당히 악독한 수법이었다!

이에 원룡자가 막 무슨 말을 하려는 순간 그의 귓가에 최영수의 싸늘한 코웃음이 들려왔다.

“원룡자, 진작부터 너 같은 음적을 죽여 버리고 싶었다. 그러니 오늘 죽어라!”

그 순간 하늘 가득한 푸른 실들이 돌연 중앙으로 말려들어 갔고, 그 안에 있던 원룡자의 모습은 흔적도 없이 사라져 버렸다.

“동생, 언제 또 다른 비검을 얻은 거야?”

최앵앵은 그 모습을 보고는 빠르게 음양이합선(陰陽離合扇)을 활짝 펼쳐 들었다. 그 위에는 수많은 나체의 남녀들이 차마 눈 뜨고 볼 수 없는 각종 음란한 자세를 취하고 있는 모습이 묘사되어 있었다.

그녀가 부채를 가볍게 휘두르자 분홍색의 살기와 강기가 그녀의 온몸을 휘감아 보호하기 시작했다.

“앵앵 언니, 과거의 일은 제가 원한 것이 아니에요. 하지만 언니는 이미 마에 너무 깊이 빠졌군요. 오늘 언니를 여기서 사로잡아 효여사태(曉如師太)가 계신 곳으로 보내야겠어요. 그분이 언니를 도화시킬 수 있기를 바래요…….”

최영수는 한숨을 내쉬더니 두 자루 비검을 같이 쏘아 보내 최앵앵을 휘감았다.

푸숙, 푸숙!

검광이 떨어져 내리자 분홍색으로 뭉친 기운이 가볍게 잘려 나갔고, 그 기운을 일으킨 부채도 반으로 갈라졌다. 하지만 그 안에 있어야 할 최앵앵의 모습은 보이지 않았다.

“선배님, 살려 주세요!”

번쩍이는 둔광과 함께 최앵앵이 구경하던 종신수를 향해 달려들었다. 구경꾼인 종신수를 물귀신처럼 끌어들이려는 나쁜 생각을 하고있는 것이 분명했다.

그 모습에 최영수는 비검을 되돌려 검광을 회수하더니, 종신수를 향해 예의를 차리며 인사를 올렸다.

“최영수가 조화노조를 뵙습니다!”

“어라?!”

최앵앵은 자신의 입을 틀어막았다. 눈앞에 있는 종신수의 신분이 그렇게 대단한 줄 몰랐기 때문이다.

“이 여자가…… 너와 무슨 원한이 있는가?”

종신수는 잠시 고민하더니 가볍게 물었다.

“집안의 추문이기에 말씀드리지 못하는 소녀를 용서하십시오!”

최영수는 난감한 얼굴로 솔직히 대답했다.

“그렇군……. 내가 보기에 그대 또한 이 여인을 어찌할 생각이 없어 보이는데, 내 체면을 보아서 이번에는 그냥 놓아주는 것이 어떤가?”

종신수는 잠시 생각하더니 말했다.

그 말에 우동은 두 눈을 크게 부릅뜨며 믿을 수 없다는 듯이 최앵앵을 힐끗 바라보고는 생각했다.

‘설마 노야가 저런 취향이셨나? 그러니 지금까지 단정한 여선들을 거들떠보지도 않으셨던 것이군. 이제 보니 도발적인고 자유로운 여인을 좋아하시는 것이었어…….’

325화. 백골원신(白骨元神)

한나절 후.

한 마리 큰 새가 한 황산에 내려앉았고, 그 옆으로 곧 거대한 누각이 나타났다. 종신수의 소요각이었다.

종신수는 벽해조생청우루에 앉아 찻물을 끓였다.

그 뒤쪽으로 분홍색의 둔광이 망설임 없이 누각 위에 내려앉았고, 그 안에서 매력적인 몸매의 최앵앵이 나타났다. 그녀는 요염한 모습으로 절을 올렸다.

“소녀 최앵앵이 조화노조의 구명지은에 감사드립니다. 이 은혜를 갚을 길이 없으니…….”

“그럼 몸으로 갚도록 하게.”

종신수는 찻잔을 들어 올리며 미소 띤 얼굴로 말했다.

그 말에 옆 새장에 앉아 있던 우동이 움찔했다.

“헤헤……. 노조께서는 정말로 화끈하시군요. 그럼 그렇게…….”

최앵앵은 그렇게 말하며 허리띠를 풀려고 했다. 그때 종신수의 담담한 목소리가 들려왔다.

“본 노조는 여색을 좋아하지 않네. 내가 원하는 것은 자네 몸을 이용해 법보를 제련하는 것이네!”

“뭐라고요?”

최앵앵은 자신이 잘못들은 줄 알았다. 하지만 곧 온몸에 소름이 돋았다.

그녀는 마도에 속한 사람이었다. 일부 마두들이 사람으로 법보를 제련한다는 것을 모를 수가 있겠는가?

그들처럼 인성이 없는 노괴들에게는 경국지색의 미색도 한낱 백골과 썩은 살덩이에 불과했다!

‘조화노조도…… 그런 사람인 줄이야.’

최앵앵의 얼굴이 살짝 굳어지더니 곧 여상한 표정이 되었다.

“천첩의 자질은 투박하기 그지없고 수행은 아주 얕습니다. 아마 큰 쓸모는 없을 것입니다. 만약 노조께서 그런 것을 원하신다면, 차라리 제 동생을 찾아가시는 것은 어떠신지요?”

“그대는 그녀를 매우 증오하는 것 같군?”

종신수는 찻물을 한 모금 마시고는 물었다.

“도대체 무슨 원한인가?”

“멸문의 원한입니다!”

최앵앵의 두 눈에서 싸늘한 빛이 뿜어져 나왔다. 그녀는 처연한 목소리로 말했다.

“속세에 있을 때 그녀와 저는 최가의 사람이었습니다. 그녀는 제 당매(堂妹:사촌 여동생)입니다……. 제 아버지는 어려서부터 도를 추구하시어 외도방문의 수사를 사부로 모시게 되었습니다. 그렇게 명문정파에서 말하는 사악한 법술을 수련하게 되었지요…….

그리고 시간이 흘렀습니다. 촉산검파의 절정검(絕情劍)은 제 당매를 마음에 들어했고, 그녀를 제자로 들이고자 했습니다. 그리고 그것을 위해선 시험을 치러야만 했죠. 바로 우리 집안을 멸문시키는 것이었습니다……. 하하. 당매는 참으로 용맹하게도 일반인의 몸으로 제 부모님을 함정에 빠트렸고, 우리 최가를 멸문시켰습니다…….”

‘절정검이라, 속세의 인연을 끊어야 하는가?’

종신수가 중얼거렸다.

종신수는 일부 명문정파의 고인들이 예전에 그가 직접 만났던 구여진인처럼 속세에서 유희를 즐기길 좋아한다는 것을 알고 있었다.

아마 최영수의 사부는 그녀에게 시험을 내린 후에 열에 아홉 암중에 다른 함정을 파 놓았거나, 최영수에게 자신을 지킬 수 있는 보물을 하사했을 것이다.

그랬기 때문에 최앵앵의 아버지가 절체절명의 순간에 반격을 했다해도, 그저 더욱 처절하게 죽을 수밖에 없었을 것이다.

어쨌든 정도의 고인들은 팔자를 추산하는 것에 능했다……. 그렇기에 그들은 사문외도(邪門外道)에 빠진 자들이 자신이 행한 불의한 일로 인해 자멸하는 상황을 만들어 내길 좋아했다.

또 그들은 젊은이들을 내세웠고, 그들에게 호신법보를 하사하거나 공력을 주입하는 등의 방법으로 뒤에 숨어 몰래 그들을 돌봐주었다.

그리고 절정검이라는 별호를 통해 속세의 인연을 끊어 내야만 하는 이유를 어느 정도 추측할 수 있었다.

최영수에게 사악한 법술을 수련시킨 절정검은 그 자체로 악연이었다. 그녀가 검심통명(劍心通明)을 이루기 위해서는 최 씨 일족을 반드시 죽여야 했다!

“하지만 저는 그때 죽을 운명이 아니었기에 다행히 목숨을 건질 수 있었습니다. 저는 그녀가 증오스럽고, 절정검이 증오스럽고, 촉산검파가 증오스럽습니다……. 하지만 저는 진전을 얻지 못해 산수가 되었고, 살아남기 위해 발버둥을 쳐야 했습니다. 시간이 흘러 제가 가진 미색으로 서역대설산의 대환희봉 일맥에 입문할 수 있었습니다…….

하지만 아쉽게도 제 자질은 당매와 비교조차 할 수 없었고, 일찍부터 근간이 불순했기에 결단에 이를 수 없었습니다……. 하지만 조화노조께서 천하에 은혜를 베풀어 외단법을 널리 퍼트리신 덕분에 외단을 응결해 복수를 꿈꿀 수 있게 된 것입니다!”

최앵앵은 그렇게 말하며 다시 글썽이더니 절을 올렸다.

“막장이 따로 없군!”

종신수가 조용히 한숨을 내쉬었다.

“이제 와서 자네에게 개과천선하라는 이야기는 하지 않겠네. 본 노조가 자네를 눈여겨본 것은 자네가 겁운을 두르고 있어 내 수행에 도움이 되기 때문이야……. 그러니 그 피의 원한에도 본 노조가 한 팔 거들어 줄 수 있지!”

종신수가 나서서 자신의 체면을 내세워 최앵앵을 구한 것은 그녀가 몸에 두르고 있는 겁운을 눈여겨보았기 때문이다.

종신수는 원단 삼재 중 아직 마지막 재겁이 남아 있었다. 그것을 이겨 내야 원만을 이룰 수 있다.

“가르침을 주십시오. 이 원한을 갚을 수만 있다면, 저는 뭐든지 할 수 있습니다!”

최앵앵이 크게 기뻐하며 말했다.

“그런가? 하지만 내가 자네와 무슨 사이이지? 내가 왜 자네를 도와야 할까?”

종신수가 반문했다.

총명한 최앵앵은 곧바로 종신수에게 대례를 올렸다.

“사부님, 제자의 절을 받으십시오!”

“좋다! 하지만 나를 사부라 부르지 말고 노사라 부르거라……. 이제 너는 내 여섯 번째 학생이다.”

종신수가 웃으며 말했다.

“내게 백골원신법(白骨元神法)이라는 법문이 있다. 이것을 네게 전수해 주마.”

그는 한숨을 내쉬며 가볍게 허공을 짚었다. 그러자 의식금제를 품은 백골원신법이 그대로 최앵앵의 식해에 주입되었다.

“모든 것을 백골로 만들어 인마를 제련한다……. 그로 원양(元陽)을 끌어내고 형태와 흔적을 만들어 내니…… 그것이 바로…… 원신의 비법이다!”

최앵앵의 얼굴에 경악이 떠올랐다.

“이 백골원신법은 마도의 법문으로 수련자는 먼저 자신의 백골을 법보이면서 법보가 아니며, 사람이면서 사람이 아닌 백골인마로 제련해야 한다……. 그 후에 각종 마도비술을 사용해 백골인마를 만골인마로 육성하여 대력백골신마(大力白骨神魔)로 승급시켜야 하지. 그리고 마지막에 수사는 자신의 신혼을 그 안에 주입해 도겁을 하고 백골원신을 이루는 것이다!”

종신수가 가볍게 말했다.

이 법문은 그가 현기백련문의 비법을 참오하여 만들어 낸 원신기탁지법의 다른 발전형이라 할 수 있었다.

은연중에 과거 종신수가 얻었던 백골도서의 그림자를 그 안에서 엿볼 수 있었다.

마도 쪽에 치우쳐진 법문이다 보니, 그것을 성취하기 위해서는 어쩔 수 없이 양손에 핏물을 묻힐 수밖에 없었다. 그렇기에 종신수는 그것을 익힐 생각이 없었다.

하지만 원신법은 정사를 불문하고 모두 실험을 해보아야 그 장단점을 알 수 있었다. 해결 방법은 간단했다. 원래부터 양손이 더러운 사람을 찾아 익히게 하면 그만이었다.

최앵앵은 얼마나 많은 선가의 인재들을 해쳤는지 모른다. 설사 지금 그녀를 바로 죽여 버린다 해도 천벌이라 할 수 있을 정도로 이미 죄업이 온몸을 뒤덮었다.

그렇게 종신수가 최앵앵에게 그녀를 이용하겠다는 의사를 표했음에도, 그녀는 그것을 기꺼이 받아들였다.

“법문을 전수해 주셔서 감사합니다!”

최앵앵은 크게 기뻐하며 절을 했다. 이 법문이 하늘의 이치에 어긋난다는 것에도 전혀 상관없다는 기세였다.

“이 법문은 피 냄새가 너무 짙고 흉악하다. 다른 사람에게 독해야 하며 자기 자신에게도 독해야 한다. 백골의 재료는 요수의 것을 취하면 될 것이다…….”

종신수가 당부했다. 그 말에 우동은 깜짝 놀라 머리를 크게 움츠렸다.

최앵앵은 뜨거운 눈물을 글썽였다.

“제 사부와 동문은 하나같이 음험하고 교활합니다. 시시각각 누군가를 음해하는 자들이지요. 하지만 노사께서는 제게…… 이렇게 잘 대해 주시다니!”

마문의 요녀들은 대부분…… 성정이 편협했다.

종신수는 자신을 바라보는 최앵앵의 뜨거운 눈빛이 살짝 불편했다. 곧 그는 소요각을 회수하더니 우동에 올라타며 말했다.

“네게 만리전음부 하나를 주마. 네가 만약 대설산의 진전을 이은다면, 이것으로 이 노사에게 보답하거라. 또 원신을 수련하다가 뭔가 이상한 것이 있다면 이것으로 내 도움을 구하거라……. 알아서 잘하리라 믿는다.”

종신수는 이번 대정행에서 매우 큰 수확을 얻었다.

다르게 본다면 달달한 것들은 이미 다 먹었고, 이제 맛보아야 하는 것은 바로 씹어먹기 어려운 천하오절이었다.

‘마지막으로 저들을 맛보고 떠나야겠지……. 음, 떠나기 전에 전승을 얻을 수 있는 곳을 안배해야겠군……. 거기에 백골원신법 외에 일부 잔인하고 피비린내 나는 혈하원신법(血河元神法) 같은 것도 놔두면 되겠어. 어떤 마문의 애송이가 복이 있어 그것을 얻을지 모르겠지만 말이야…….’

종신수가 그런 생각을 하는 와중에도 우동은 날개를 활짝 펼치며 높이 날아올랐고, 곧 멀리 날아가 보이지 않게 되었다.

그 자리에는 여전히 바닥에 머리를 박고 절을 올리고 있는 최앵앵만이 남아 있었다.

* * *

‘또 한 명의 팔자를 도와주었으니, 본 노조의 도공에 큰 진전이 있겠군…….’

만 장 높이의 하늘, 종신수는 손가락을 꼽으며 자신의 운수를 점쳐 보았다. 그리고 곧 음풍의 재겁이 멀지 않았음을 느꼈다.

칠요천의 원단 수사는 반드시 삼재를 버텨 내야 공덕을 대원만에 이르게 쌓을 수 있으며 원신을 돌파할 자격을 얻을 수 있었다.

‘그리고 일단 돌파한다면, 그 맹탕 음신 같은 것들과는 감히 비교도 할 수 없는 원신을 이룰 수 있겠지…….’

종신수는 우동의 등에 앉아 깊은 사색에 잠겼다.

‘그전에는 잘 몰랐지만, 육대정종의 노괴와 비교해 보니 지금 나는 환단구전의 노괴물을 만나도 크게 무서워할 필요가 없을 거야……. 하지만 삼재의 도겁을 이겨 낸다고 하더라도 원신이 되지 못하는 이상 여전히 상고령보의 적수는 아니지.

이 정도 경지로도 천하를 종횡무진하기에는 충분하지만 천하오절에 수작을 부리기에는 조금 부족한 느낌이군…….’

그게 아니면 최앵앵을 통해서 수작을 부릴 필요도 없었을 것이다.

그 여인은 외단의 금단노조였다. 비록 금단의 품질이 낮긴 했지만, 대설산에서 진전도법 몇 개를 얻어내는 것은 큰 문제 없을 것이 분명했다.

그리고 만약 그 여인이 백골원신을 완성하기만 한다면 더 많은 이득을 얻을 수 있다…….

‘앞으로 무극마문, 천도종…… 그리고 나머지 두 개의 검파가 남았나?’

종신수는 문득 자신의 낯가죽이 그렇게 두껍지 못하다고 느꼈다.

조금 전, 최영수가 자신에게 정중하게 인사했다는 것만으로 그녀에게 차마 손을 쓰지 못했으니 말이다.

그게 아니었다면 그 자리에서 그녀를 붙잡아 촉산의 검결을 알아냈을 것이다.

‘생각해 보면 이게 맞는지도 잘 모르겠군……. 이 세계에서 수십만 년 동안 이렇게 대놓고 천하오절의 진전을 강탈하려는 사람이 있었을까? 혹시 내 간덩이가 너무 부은 것은 아닌지 모르겠단 말이지……. 사실 그 다섯 영보가 그렇게 만만한 것은 아닌데 말이야.’

종신수는 잠시 침음하더니 결국은 신중하게 움직이기로 결정을 내렸다.

결국 천하오절은 영보의 보호를 받고 있으므로, 직접 쳐들어가는 건 고려 대상도 아니었다.

이번에 이곤륜이 태고칠염기를 가지고 외출한 것은 엄청난 기회였다. 하지만 그 누가 그런 상황을 예상할 수 있었을까.

그러니 지금 와서 그것을 아쉬워할 필요는 없다.

“노야, 이제 어디로 가야 하는지요?”

우동이 물었다.

“일단…… 촉산검파로 가자.”

종신수는 잠시 고민하더니 담담히 말했다.

326화. 촉산

천하제일의 촉산!

이 세계의 촉산은 천하제일봉으로, 천 장에 달하는 높은 산과 만 길 깊이의 절벽이 비범한 기세를 품고 있었다.

그리고 그러한 촉산 위에는 천하오절 중 하나인 촉산검파가 수십만 년 동안 굳건히 자리하고 있었다.

어느 하루, 촉산의 산자락.

종신수는 서생 복장에 꾀꼬리 한 마리를 어깨 위에 올리고는 마치 유람을 하는 모습으로 느긋하게 뒷짐을 지고 움직이며 풍경을 구경하고 있었다.

‘이번에는 노야도 더욱 대담해지셨군. 감히 촉산검파에 수작을 부릴 생각을 하시다니…….’

꾀꼬리로 변한 우동은 짹짹거리면서도 속으로는 크게 곤혹스러워했다.

‘촉산검파는 절대 만만한 놈들이 아니란 말이야. 촉산검파의 검선들은 얼마나 살기가 짙은지, 저들의 상고령보조차도 신선을 베어 버릴 수 있는 한 자루 비검이란 의미를 가진 참선비검(斬仙飛劍)이란 말이다!’

하지만 우동은 한 마리 작은 새에 불과했기에 종신수의 결정을 바꿀 방법이 없었다.

촉산검파는 세상과 격리되어 있고, 산봉우리에는 사시사철 짙은 안개가 끼어 있어 범인이 안으로 들어가기 어려웠다. 그럼에도 산자락에는 수 대에 걸쳐 수많은 사람이 모여들었고, 몇 개의 도시를 만들어 살고 있었다.

요물이나 마수들이 감히 촉산에 가까이 다가오지 못하기 때문에 그 도시들은 나름 크게 번창하고 있었다.

종신수는 그중에 여선진(余仙鎮)이라는 곳에 도착했다. 그리고 그곳에서 가장 큰 주루에 들어가 명성이 자자한 도화주를 한 병 시켜 자작했다. 맛이 나쁘지 않았다. 특히 사방으로 퍼져 나가는 주향을 보면, 확실히 범상치 않은 부분이 있는 것 같았다.

점소이는 종신수의 씀씀이가 큰 것을 보고는 더욱 정성껏 시중 들었다.

종신수는 그런 점소이에게 돈을 몇 푼 쥐여 주고는 물었다.

“촉산에 사는 선인들은 모두 검선이라고 들었네. 혹시 만나 본 적이 있는가?”

“보았냐고 물어보신다면, 소인이 어렸을 때 검광이 지나가는 것을 본 적은 있습니다. 하지만 인연이 없어…… 촉산에 입문할 수는 없었지요.

점소이는 웃는 얼굴로 대답했다.

“손님께서는 구선을 하시는 분입니까?”

“그 누가 선인이 되고 싶지 않을까? 하지만 만약 선인이 되지 못한다면, 자유롭게 사는 것도 나쁘지 않겠지……. 이 부근에 특별한 경관이 있는가?”

“부근에 있는 특별한 곳이라면, 당연히 삼담(三潭), 팔기봉(八奇峰), 그리고 영현벽화(靈嬛壁畫)를 들 수 있습니다……. 그리고 우는 소리가 들려온다는 봉마애(封魔崖)가 있습니다. 아주 기이하지요. 다만 봉마애는 과거 촉산의 선인께서 마를 봉인했다는 전설이 있어 현지인은 그곳을 잘 가지 않습니다…….”

점소이가 웃으며 말했다.

“마를 봉인한 땅이라. 열에 아홉은 거짓말이지. 만약 그게 사실이라면 그 거대한 목표를 사람들이 가만 놔두었겠는가? 진작에 풀려나와 천하에 재앙을 선사했겠지…….”

종신수가 하하 웃으며 대꾸했다.

“그 봉마애의 괴이함도 아마 절벽을 스치고 지나가는 산바람의 윙윙하는 소리가 우는 듯한 소리처럼 들려서인 것이겠지…….”

“손님께서는 과연 많이 배우신 분이시군요. 소인은 들어도 무슨 말인지 잘 모르겠으니, 손님이 아주 대단하신 분이신 것은 확실한 것 같습니다…….”

점소이는 뒤통수를 어루만지며 실없이 웃었다.

“하하……. 나름대로 생각이 트인 서생이군. 그 봉마애는 확실히 괴이하지. 하지만 그것은 그곳에 마가 봉인되어 있기 때문이 아니라, 그곳에서 마를 죽였기 때문이네……. 그러니 그곳은 위험하지 않으니 가서 구경해 보게나.”

그때, 한쪽에서 낄낄거리는 웃음소리가 들려왔다.

종신수가 뒤돌아보니 남루한 옷을 입은 거지가 있었다. 그는 건장한 덩치에 붉은 얼굴을 하고 있었다. 비록 행색은 지저분하고 꾀죄죄했지만 두 눈빛만은 형형하게 빛나는 것이, 다른 평범한 거지와 확실히 다른 모습이었다.

‘속세에서 유희를 즐기려면 깊이 있게 체험하는 것이 중요한 법이건만, 너는 거지를 하겠다면서 왜 정말로 개밥이나 찬밥을 빌어먹지 않는 것이냐?’

종신수는 속으로 그렇게 투덜거렸다. 그리고 동시에 속세에서 유희를 즐기는 수사를 만났다는 것을 깨닫고는 자신도 모르게 웃으며 말했다.

“어르신, 이리 오셔서 같이 한잔하시지요!”

“이 거지를 초대하고 싶다면 최소한 도화주 세 단지는 준비해야 할 것이네!”

늙은 거지가 웃으며 말했다.

“음, 좋습니다. 세 단지!”

종신수는 점소이에게 은전 하나를 건네며 술 단지를 옮겨 오라 했다. 늙은 거지는 그 모습을 보고는 사양하지 않고 다가와 살찐 닭 다리를 집어 들어 크게 베어 물었다.

얼마 지나지 않아 탁자 위에 차려진 음식은 모두 그의 배 속으로 들어갔고, 탁자 위는 전쟁이라도 치른 듯이 난장판이 되어 있었다.

늙은 거지는 그제야 기름기 가득한 입술을 훔치며 웃는 얼굴로 입을 열었다.

“이 거지가 밥을 얻어먹었으니 그냥 가기 민망하군. 서생, 혹시 궁금한 것이 있는가?”

사실 그는 나름 대단한 사람이었다. 산수 중의 고인으로, ‘궁규화(窮叫花)’라고 불리는 유곤(遊昆)이라는 사람이었다. 그는 거지 분장을 하고 속세에서 유희를 즐기길 좋아했다.

그는 종신수의 근골이 범상치 않고 머리가 명석한 것을 보고는 그를 제자로 받을까 하는 생각을 하고 있었다.

그렇지 않은 평범한 일반인이었다면, 황제라 하더라도 그를 한 번 보는 것도 어려웠을 것이다.

“그럼…… 봉마애에 대해서 먼저 말씀해 주십시오…….”

종신수는 하하 웃으며 말했다. 반면 종신수의 어깨에 앉아 있던 꾀꼬리는 두 눈을 치켜뜨며 생각했다.

‘퉷……. 어이없는 비렁뱅이로구나. 이 어르신의 요기도 알아차리지 못하다니……. 아니지, 이건 이 어르신이 최근 수련에 큰 성취를 얻어 일신의 요기를 거의 알아차리지 못할 정도로 잘 숨기고 있기 때문인 거야…….’

“그 봉마애는 말일세…… 참사라고 할 수 있는 일이었지. 촉산이라는 거대 선문(仙門)이 얽힌 일이네……. 촉산의 기풍은 잔혹하지. 요마나 외도를 보면 예외 없이 참살하며 절대 용서가 없어……. 당시 문중에 한 제자가 있었는데 요족과 사랑에 빠졌네.

자고로 사람과 요괴의 사랑은 하늘이 허락하지 않는 법이지……. 촉산검파는 그대로 사람을 보내 그 여요괴를 죽여 버렸네. 자신들의 제자를 위해 정겁과 마(魔)를 처리해 주려는 것이었지……. 하지만 의도와는 다르게, 그 제자는 그로 인해 오히려 마에 빠지게 되었네…….”

유곤이 조용히 한숨을 내쉬었다.

“자고로 정이라는 것은 사람을 가장 고달프게 하는 것이지……. 그 제자는 자질이 매우 뛰어나…… 상고원신에 이를 수 있는 그런 수준의 사람이었네. 입마에 든 그는 정도와 마도 모두에 능통하게 되어 도법과 검술에 엄청난 성취를 이루었지. 그러곤 촉산검파의 여섯 장로를 연달아 죽이더니, 자신을 ‘검마’라 칭하며 천하를 어지럽혔네…….”

유곤은 크게 탄식하며 말했다.

“만약 평범한 문파였다면 그러한 참사에 다시는 일어나지 못하고 무너졌겠지요……. 그 후로 어찌 되었습니까?”

종신수는 어찌 되었을지 알 것 같았지만 모르는 척 물었다.

“그 후로 검마는 저들의 참선비검에 목이 잘렸고, 그 수급이 봉마애에 떨어져 내렸지……. 참으로 처절한 이야기일세!”

유곤이 탄식했다.

만약 상고령보가 없는 종문에서 이런 일이 생겼다면, 종문이 사분오열되었거나 멸문에 이르렀으리라는 것을 종신수는 알고 있었다.

하지만 촉산검파의 경우 불초 제자가 나오더라도 나온 것에 불과했다.

그 검마가 환단구전에 이른 것이 뭐 어떻단 말인가? 그래 봤자 여전히 참선비검의 적수가 못 되지 않았는가!

촉산검파를 범한 그는 머리가 그대로 떨어져 나갔다!

“좋다……. 애송아. 네게 만약 그런 일이 생긴다면, 너는 어찌할 것이냐?”

유곤은 엄숙한 얼굴로 물었다.

“일 검에 요괴를 베어 버릴 것이냐? 아니면 검마의 전철을 밟을 것이냐?”

“하하……. 제게는 더 좋은 방법이 있습니다. 하지만 그걸 왜 당신에게 알려 주어야 합니까?”

종신수는 하하 웃더니 이어 말했다.

“만약 소일거리로 나를 시험하고자 한 것이라면, 사람을 잘못 찾았다고 말하고 싶군요. 늙은 거지…….”

종신수는 유곤이 자신의 자질을 눈여겨보고 있었기에, 일단 거지의 신분으로 시험하고 있다는 것을 간파하고 있었다. 아마도 종신수가 속세의 부귀영화와 겉가죽에 집착하는지 시험하려는 것일 터였다. 또 인간과 요괴의 차이에 대해서 물어 굳건한 도심이 있는지도 알아보려 한 것이리라.

만약 정말로 제대로 된 인재라면, 그리고 또 만약 종신수가 그에게 만족스러운 답을 해 준다면, 유곤은 종신수를 제자로 받아들일 생각이었다.

설사 제자로 받지 않는다고 해도 기연을 선사할 수도 있었다.

하지만 종신수는 조화노조였다. 상대방의 수작질에 어울려 줄 필요가 있겠는가?

종신수는 그렇게 말하면서 자신의 기운을 살짝 풀어놓았다.

순간, 유곤은 자신 앞에 있는 사람이 더는 평범한 속세의 사람이 아님을 느꼈다. 상대방은 온몸에서 맑고 휘황찬란하게 빛나는 기운이 흘러넘치는 금단노조였다!

심지어 그 기운이 얼마나 대단한지 가늠할 수조차 없었고, 그 안에 거대한 공포가 도사리고 있었다. 도행이 유곤을 압도했다!

“하하……. 줄곧 참새를 쫓아오다 오늘 그 참새에게 눈이 쪼였구나! 이 거지는 유곤이라 합니다. 당신은 누구십니까?”

유곤이 표정을 바꾸더니 크게 소리쳤다.

“내 이름은 종신수다……. 너는 속세에서 유희를 즐기는데, 나라고 기운을 숨기고 너를 속이면 안 되는 것이냐……? 더군다나 네가 먼저 나를 찾아온 것이 아니더냐.”

종신수가 하하 웃으며 말했다.

유곤의 얼굴이 몰려드는 민망함에 일변했다.

그 또한 조화노조의 엄청난 명성을 들어 보았다. 특히 이번 연검대회 후에는 조화노조는 연검 대종사이며, 환단 중에서도 높은 경지에 이르러 천하 정점에 이른 인물이라는 이야기가 퍼져 나갔다.

그리고 유곤은 오늘 종신수를 만나면서 그 말을 확실하게 믿게 되었다.

그렇게 조금 전까지 종신수를 제자로 들이고자 했던 유곤의 생각은 참으로 가소롭게 되어 버렸다.

지금 그의 경지는 겨우 금단이었다. 종신수가 타고 다니는 요조도 이기기 힘든 실력인 것이다…….

“조화노조이신 줄 몰랐습니다…….”

유곤은 공손히 읍을 하며 물었다.

“노조께서는 촉산에 어떠한 일로 오셨습니까?”

“이곳의 풍경이 괜찮다는 이야기를 듣고 한번 들려 본 것이다…….”

종신수는 봉마애에 들러 혹시 과거 검마가 뭔가 남겨 놓은 것은 없는지 살펴봐야겠다고 생각하고 있었다.

하지만 전승 같은 것들이 있다 한들, 이미 다른 사람이 다 가져가고 남아 있지 않을 것은 확실했다.

“그렇습니까? 저는 도우의 외모가 젊어 그 일 때문에 온 줄 알았습니다…….”

유곤이 괴상한 표정으로 말했다.

“무슨 일을 말하는 거지?”

종신수는 최근 수선계에 또 무슨 큰일이 있는지 정말로 모르고 있었다.

“이번은 젊은이들의 축제라 할 수 있습니다. 촉산쌍수 중 한 명인 이녕수(李寧秀)가 출가할 나이가 되어, 비검초친(比劍招親)으로 신랑을 구할 준비를 하고 있다고 합니다. 이에 적지 않은 젊은 수사들이 찾아왔다는 이야기가 있습니다……. 그 유명한 이곤륜조차 특별히 찾아왔다더군요.”

“그럴 리가 있나. 이곤륜은 분명 얼마 전에 태고칠염기를 들고 현기백련문을 태워 버렸다……. 만약 그가 이곳을 찾아왔다면, 영보의 위력을 그 누가 막을 수 있을까?”

종신수가 투덜거렸다.

“종문의 보물을 어찌 사적인 싸움에 사용하겠습니까? 이곤륜은 당연히 일단 종문에 돌아가 태고칠염기를 반납한 후, 비검초친을 위해 다시 찾아온 것입니다.”

유곤이 의기양양해하며 설명했다.

“그는 지금까지 오로지 수련에만 집중한 자였습니다. 그런 그가 이녕수에게 마음이 동했다는 이야기를 듣고 천도종의 종주조차 깜짝 놀랐다고 하지 뭡니까!”

“내가 어찌 신분에 어울리지 않는 그런 하찮은 일에 끼어들까?”

종신수는 생각할 것도 없다는 듯이 고개를 저었다.

“유 도우, 여기서 헤어지지.”

종신수는 어깨에 있는 꾀꼬리를 툭 쳤다. 그러자 우동은 한 마리 백학으로 변했고, 종신수는 경악에 빠진 주위를 무시하고는 그대로 학을 타고 떠나갔다.

327화. 조롱박

봉마애는 여선진의 동쪽에 있었다.

그곳은 깎아지르는 절벽이 있는 곳으로, 암석은 붉은색이었고 풀 한 포기 자라지 않을 정도로 황량했다.

그 외에 별다른 신비함을 품고 있지는 않았다.

“과연…… 쓸데없는 생각이었군. 이곳에는 검마의 전승이 없어…….”

종신수는 봉마애 꼭대기에 서서 한숨을 내쉬었다.

처음부터 그저 운에 맡긴 일이었다. 그러니 없다는 걸 확인하고도 실망하지 않았다.

“나는 시간이 많지 않아……. 나의 학생들과 저번에 증정한 비검의 인연자들 중에서 소식이 흘러나오면, 이 조화노조는 천하 모든 수사의 추격을 받거나 협공을 받게 되겠지…….”

과거의 수선계는 매우 평온했다. 한 문파가 아무리 커져 봤자 결국에는 천장에 가로막히게 되었고, 천하오절을 넘어설 수 없었다.

하지만 새로운 법술의 원신이 생겨나면 천하는 엄청난 혼란에 휩싸일 것이다!

종신수는 그에 대해서 어느 정도 각오를 하고 있었다.

‘어쩌면 저번 연검대회 이후에 이미 누군가가 정보를 누설했을지도 모르지……. 그들은 원신공법을 다른 사람들에게 전할 수는 없지만, 그 정보를 전하는 것은 가능하니까. 그렇게 대종문의 시선을 내게 집중시키려 할지도 모르지……. 시간이 많지 않구나.’

종신수가 그런 생각을 하고 있을 때였다. 갑자기 두 줄기 검광이 하늘에서 내려왔고, 그 안에서 검객의 복장을 한 젊은 남녀가 모습을 드러냈다.

남자는 준수하고 멋스러웠으며 여인은 아름답고 매력 있었다. 두 사람이 입은 옷에는 촉산검파의 기호가 그려져 있었고, 촉산검파에서 나온 순찰을 도는 제자들인 것 같았다.

“너, 여기 봉마애에서 몰래 무슨 짓을 하는 것이냐? 마도의 간자인 것이냐?”

남자가 입을 열었다. 그는 다짜고짜 종신수에게 누명을 씌웠다.

순간 종신수는 어이가 없었다.

“지금 사형이 묻는 말이 들리지 않는 것이냐? 아주 수상쩍은 모습으로 어물쩍 넘어가려 하는 것을 보니, 요사한 자가 분명하다!”

여인은 이제 겨우 어검비행이 가능한 경지에 올라 있었다. 마침 정인과 함께 즐거운 한때를 보내고 있던 와중에 이런 문제가 생겨 내심 크게 불만스러웠던 참이었다. 그렇기에 그대로 종신수를 향해 망설임 없이 한 줄기 검기를 날렸다.

종신수는 오만방자한 두 사람을 보면서 문득 어떤 깨달음을 얻었다.

한 문파가 천하를 수십만 년 동안 지배하면서 그 어떤 비바람도 넘어뜨리지 못하는 수준이 되었다면, 그 문파의 기풍은 아마도 천상천하 유아독존의 지경에 이르지 않았을까?

저번 최영수가 예의 바른 태도를 보인 것은 종신수가 조화노조임을 사전에 알고 있었기 때문이었고, 또 그녀가 촉산검파에서 가장 뛰어난 두 사람 중 한 명이기 때문이기도 했다.

반면 평범한 제자들의 교양은…… 하하…….

‘높은 자리에 있는 자일수록 겉모습을 중요시 해야 하겠지. 최소한 겉으로는 말이야……. 하지만 그 속은 거리낌이 없겠지.’

종신수는 가볍게 한숨을 내쉬고는 손가락으로 여인이 날려 보낸 검기를 붙잡아 부수어 버렸다.

두 순찰 제자는 그 모습을 보고 안색이 급변했다.

그때 우동이 괴성을 지르며 두 사람을 휘감았고, 그대로 종신수를 태우고는 날아올라 그 자리를 벗어났다.

* * *

촉산검파.

뒷산에 있는 금지.

그곳에 있는 한 영험한 호수 위로 짙은 안개가 피어올랐고, 짙은 천지원기는 안개비로 변해 있었다. 평범한 수사라면 그 안에서 호흡하는 것만으로도 며칠 운기행공한 성취를 얻을 수 있을 정도였다.

마치 거울 같은 호수의 수면 위로 한 줄기 영험한 빛이 작은 물고기처럼 이리저리 유영하며 날아다니고 있었다.

가까이 다가가니 그것은 노란색 작은 조롱박이었다. 조롱박은 수면 위를 휙휙 하고 이리저리 날아다녔다.

호숫가에서는 촉산검파의 환단노조들이 경기를 일으키는 듯한 모습으로 계속 절을 하고 있었다. 간혹 법력을 쏘아 보냈지만, 조롱박은 그것이 마치 간식이라도 되는 것처럼 꿀꺽 집어삼킬 뿐이었다.

“조상님…… 조상님…….”

“제발 멈춰 주십시오, 조상님…….”

흰 머리에 흰 수염을 한 노인들이 안절부절못하며 굿하는 것처럼 상고령보가 진정하기를 빌었다.

촉산검파의 상고령보는 바로 참선비검이었다! 이 세상 오대령보 중에서 가장 흉성이 강하며 살벌하기 그지없다는 소문이 있었다.

비검은 원래부터 살벌한 흉기였기에 검집에서 뽑히면 반드시 피를 보아야 했다.

촉산의 비검에는 독특한 형태가 많았는데, 사용하지 않을 때는 대부분 위력을 키우기 위해 검집에 넣어졌다.

검집의 형태는 그야말로 여러 종류였다. 평범한 형태의 검집도 있었고, 철상자, 조롱박 등등 아주 다양했다…….

그리고 이 상고령보인 참선비검의 검집은 바로 노란색 작은 조롱박이었다.

하지만 천변의 난이 있고 난 뒤, 촉산검파에서 지금까지 저 비검을 완벽하게 연화한 사람은 단 한 명도 없었다. 때문에 어쩔 수 없이 문파의 어르신처럼 받들어 모시고 살 수밖에 없었다. 하지만 평소에 어떤 부탁을 하더라도 참선비검은 꼼짝도 하지 않았다.

유일하게 움직였던 때는 촉산검파가 멸문의 위기에 처했을 때였다. 그것마저 참선비검의 마음에 드는 녀석들이 ‘조상님 마음을 돌려주십시오’라고 간절히 애원하고서야 겨우 손을 써서 촉산의 적을 해결해 주었다.

검마가 바로 그런 경우였다…….

촉산검파의 제자들은 사실 천도종을 매우 부러워했다. 천도종의 태고칠염기의 진령은 매우 성숙하며 차분했고, 제자들을 따라 하산해 투법을 펼치길 마다하지 않았다.

하지만 참선비검은 그렇게 형편이 좋지 않았다.

지금, 참선비검 어르신은 무슨 일인지 갑자기 호수 위를 사방으로 날아다녔고, 그것을 지켜보는 환단노괴들은 그야말로 가슴이 철렁했다.

혹시라도 참선비검이 검집에서 뽑혀 나와 검기라도 실수로 흘리게 된다면, 촉산검파는 그대로 멸문해 버릴 수도 있었다…….

“참선비검이 어째서 저렇게 날뛰는 것이오?”

그때, 촉산검파의 태상장로 광검(狂劍) 강태석(姜太石)이 도착했다. 참선비검이 날뛰는 것을 본 그는 마찬가지로 인상을 찌푸리고 있었다.

“다들 뒤로 물러나시오!”

그는 환단장로들을 뒤로 물리고는 오른손을 들어 검결지를 맺었다. 곧 경천동지할 검기가 하늘을 뚫고 치솟아 올랐다.

강태석은 과거 큰 명성을 떨친 자로, 지금은 이미 환단구전에 이르러 이 세계의 정점에 올라선 대수사 중 한 사람이었다.

지금 그가 펼친 충허령묘검기(沖虛靈妙劍氣)는 과거 수선계를 뒤흔들며 수많은 마두를 죽여 그들을 두려움에 떨게 한 무상검술이었다.

하지만 지금 그 매섭기 그지없는 검기는 조롱박에게 그대로 삼켜졌다.

그뿐만이 아니었다. 노란색 조롱박은 연신 고개를 끄덕이며 강태석에게 계속 검기를 주입하게 했다. 방금까지 이곳에 있었던 환단노괴들의 법력은 마음에 안 들었고, 유일하게 강태석의 검기만이 나름 괜찮은 간식이라도 되는 듯한 모습이었다.

그 모습에 다른 촉산검파의 장로들은 수치스러워 죽고 싶은 심정이었다.

그렇게 반 시진이 지나자 그제야 조롱박 어르신은 만족스럽다는 듯이 강태석의 주위를 몇 바퀴 돌더니, 호숫가에 있는 공봉당(供奉堂)으로 돌아가 조용히 침묵했다.

“후…….”

이미 환단구전에 이르렀고 법력을 아홉 번이나 정제한 강태석이지만, 이마에 흐르는 식은땀은 숨길 수 없었다.

“도대체 이게 무슨 일이오?”

“아마도…… 이녕수가 얼마 전 조상님께 울며불며 하소연한 것 때문일지도 모르겠습니다.”

한 여자 장로가 목소리를 높였다.

“우리 촉산검파도 천하오절 중 한 곳입니다. 어째서 제자를 천도종으로 시집보내야 한단 말입니까. 이곤륜이 그렇게 대단한 것입니까? 그래 봤자 결국에는 환단구전이 끝이 아닙니까…….”

그녀는 이녕수의 사조였고, 문중의 일부 결정에 불만을 느끼고 있었다. 그 때문에 기회가 왔을 때 이렇듯 자신의 의견을 피력한 것이었다.

“이녕수…… 조상님을 움직일 수 있는 아이라. 아마도 영보의 눈에 든 것이겠지. 확실히 그런 아이를 천도종으로 시집 보낼 수는 없다……. 이게 어찌 된 일이오?”

강태석은 촉산검파의 장문인을 바라보았다.

참선비검도 사람을 가렸다.

예를 들어 촉산검파에 위기가 닥쳤을 때, 얼굴이 검은 제자가 가서 애원하면 참선비검은 신경질을 부리며 꼼짝도 하지 않았다.

하지만 어떤 제자는 ‘조상님 마음을 돌려주십시오’라는 한마디만으로도 검을 뽑아 들지도 몰랐다.

이녕수는 후자에 해당했다. 이건 최영수도 할 수 없는 일이었다.

이런 제자를 다른 문파에 시집 보낼 수는 없었다.

“태상장로님, 해명할 수 있도록 허락해 주십시오!”

다급히 달려온 촉산의 장문인이 식은땀을 훔치며 말했다.

“사질은 억울합니다……. 이건 천도종의 종주가 자신의 제자를 위해 직접 서신을 보내 청혼한 것입니다. 사질은 같은 천하오절로서 강하게 거절하기 어려웠고, 완곡하게 사양하려던 것이 어쩌다가 이녕수의 비무초친이 되었습니다……. 덕분에 천하가 난리가 났습니다.”

강태석은 눈살을 찌푸렸다. 사실 그도 본문의 기풍이 그리 좋지 않다는 것을 잘 알고 있었다.

천하오절의 자리에 수십만 년 동안 있었고, 멸문의 위기 또한 없었다. 종문의 수사들은 금단에 오른 후에 더는 나아갈 길이 없으니, 정신을 온통 권력 투쟁에 쏟을 수밖에 없지 않겠는가?

하지만 그라고 별다른 뾰족한 수가 있는 것은 아니었기에 두리뭉실하게 타이를 수밖에 없었다.

“그렇다면 자네가 이번 일을 잘 처리하게. 이녕수는 시집보낼 수 없네. 더는 조상님의 기분을 상하게 할 수 없어…….”

참선비검은 그조차도 두려울 만큼 살기가 짙었다!

“법지를 받듭니다!”

촉산검파의 장문인이 허리를 숙이며 대답했다.

바로 그때, 영부 한 장이 장문인에게 날아왔다.

“본문의 순찰제자 둘이 순찰 도중 누군가에게 납치를 당했다고 합니다! 다급한 일이니 먼저 가 보도록 하겠습니다!”

그는 곧바로 신검합일을 펼쳐 한 줄기 빛이 되어 날아올랐다. 그는 내심 핑곗거리가 생긴 것에 고마운 마음이 들었다.

만약 계속 그곳에 있었다면, 더 뭐라고 변명을 해야 했을지 모를 일이었다.

‘그런데 어떤 간덩이가 부은 놈이……. 감히 우리 촉산에서 본문의 사람을 납치한단 말인가…….’

* * *

촉산검파.

앞산.

최영수는 무표정한 얼굴로 수선계의 젊은 준걸들이 이녕수의 동부 앞에 모여 있는 모습을 바라보았다.

이번 촉산쌍수 중 한 명의 비무초친은 확실히 수많은 준걸들을 불러 모았다.

심지어 그중 간덩이가 부은 몇 명은 최영수를 어떻게 해 보려는 생각을 하고 있기도 했다. 그 눈빛이…… 참으로 역겨웠다.

최영수가 그런 생각을 하고 있을 때, 한 장의 영부가 그녀의 손으로 날아들었다.

의식을 영부에 주입한 그녀의 안색이 곧 일변했다.

“악적놈, 감히 우리 촉산을 범하다니?!”

최영수는 고함을 내지르며 한 줄기 검광이 되어 하늘 높이 날아오르더니 쏘아져 나갔다.

그와 동시에 동부 안에서도 한 가닥 날카롭기 그지없는 검광이 쏘아져 나오며 최영수의 뒤를 쫓았다. 그 속도가 매우 놀라웠다.

“이선자, 잠시만 기다리시오!

이번 일을 비무초친의 과제로 내는 것이 어떻소? 어디 우리 중 누가 그 악적을 잡을 수 있는지 한번 봅시다!”

한 남검선이 눈알을 굴리더니 문득 웃으며 말했다.

그는 천산칠검 중 한 명인 비룡검(飛龍劍) 능부범(淩不凡)이었다. 그는 사람들과 교류하는 것을 매우 좋아하는 사람이었다.

그가 제안하자 다른 수사들이 모두 좋다고 동의했다.

곧 수십 개의 둔광이 촉산 밖을 향해 날아갔다…….

328화. 수확

“촉산검파 본산과 충분히 멀어졌겠군…….

설마 적이 나타났다고 곧바로 대장로에게 영보를 들려 보내지는 않았겠지? 닭 잡는 데 소 잡는 칼이 필요한 건 아니니까 말이야?”

종신수는 촉산에서 만 리 떨어진 곳에 도착하자 우동에게 속도를 늦추라 명령했다.

지금 우동의 다리에는 각각 두 제자가 매달려 있었고, 이때 깨어난 제자가 크게 소리쳤다.

“마두야……. 사문에서 절대 너를 용서하지 않을 것이다!”

“멍청하구나!”

종신수는 하하 웃으며 말했다.

“내가 마도인 줄 알면서도 감히 입을 놀리다니, 우동, 둘 중 하나를 골라 먹어 버려라!”

“감사합니다, 노야…….”

우동을 꽥꽥 하며 괴상한 울음을 토해 냈다. 그는 진작에 원래의 모습인 거대한 까마귀로 변해 있었다.

우동은 침을 질질 흘리며 말했다.

“그럼 전 이 여아를 먹겠습니다. 소문에 여아의 살결이 그렇게 부드럽다고 하던데…….”

그 말을 들은 여제자는 당장이라도 기절할 것 같았다.

하지만 우동의 발톱에 잡혀 있는 그녀는 어떤 반항도 할 수 없었기에, 어쩔 수 없이 울며불며 옆에 있는 사람에게 애원할 수밖에 없었다.

“사형…… 살려 주세요!”

종신수는 눈을 한 번 굴리더니 웃는 얼굴로 말했다.

“너희 둘의 애정이 깊은 것 같으니 기회를 주마. 이봐 거기 남자놈, 사매를 위해 목숨을 바치고 여기 까마귀에게 먹힐 자신이 있느냐?”

그 사형이라는 자는 멈칫하더니 입술을 끔뻑거리며 한참이나 아무 말이 없었다.

그렇게 사매의 안색이 점차 절망으로 물들어 갈 때, 남자 제자가 기지를 발휘했다. 갑자기…… 그대로 기절해 버린 것이다!

아무리 깨워도 일어나지 못하는 것처럼 보이기 위해서 그는 법력을 고의로 잘못 운기했고 그렇게 피까지 토했다.

“하하……. 이놈, 인재로구나!”

종신수는 마치 재미있는 연극을 보았다는 듯이 크게 웃었다.

반면 사매의 안색은 더욱더 어두워져 갔다. 하지만 그녀는 마지막 희망의 끈을 놓지 않고 있었다.

“사문에서…… 사문에서 우리를 구하기 위해 사람을 보낼 것이다!”

그 말이 끝나기도 전에 한 줄기 날카로운 검광이 종신수 일행을 뒤쫓아 오며 소리쳤다.

“사제와 사매를 놓아주어라!”

검광 속에는 스물 정도 되어 보이는, 마치 그림 속에서 현세에 강림한 것처럼 아름다운 여검선이 있었다.

그녀가 들고 있는 비검은 머리에 꽂는 옥비녀가 변한 것으로 그녀는 고함을 내지름과 동시에 손을 들어 천현성신사(天玄星辰砂)를 흩뿌렸다.

하늘에서 별들처럼 반짝이는 그것은 마치 직녀가 베를 짜 만들어 낸 은하 같았고, 그것이 주위 수십 리를 가득 채웠다. 종신수를 도망치지 못하게 하기 위해서였다.

“너는 누구냐?”

종신수는 뒷짐을 쥐고 웃는 얼굴로 물었다.

“악적아. 너는 이제 죽었다. 저분은 우리 대사저 이녕수이시다!”

여제자가 크게 소리쳤다.

‘촉산쌍수? 그렇다면 분명 진전을 얻었겠지……. 손해 보지 않겠구나!’

종신수는 그렇게 중얼거렸다. 그때 옥비녀가 변한 비검이 전광석화와 같은 속도로 쏘아졌고, 종신수는 그 모습에 반사적으로 독룡검을 풀어냈다.

두 개의 검광이 매섭게 격돌하며 눈 깜짝할 사이에 수천 초를 주고받았다.

이녕수는 싸울수록 간담이 서늘해졌다. 그녀는 곧 자신의 옥채검(玉釵劍)을 회수하더니 소리쳤다.

“내 검과 이렇게 겨룰 수 있는 자가 무명일 리 없다. 당신은 누구지? 그 정도 도행과 검술이면 명성이 없을 수가 없다!”

“이리 와라!”

하지만 종신수는 당당한 모습으로 독룡검을 찔러 넣을 뿐이었고, 이녕수는 다시 검을 뽑아 방어할 수밖에 없었다.

바로 그때, 종신수의 의념이 움직이면서 천지원기가 굉음을 내며 크게 흐트러지더니 하나로 뭉쳐 거대한 손이 되었다. 그러곤 이녕수의 성진사(星辰砂)를 뚫고 그대로 일장을 내질렀다!

쾅!

각 문파마다 이렇게 원기로 이루어진 금나법과 비슷한 법문이 있었다. 종신수의 수법은 그중에서도 가장 조잡한 수법이라 할 수 있었다.

이런 금나법은 원래부터 높은 경지의 수사가 낮은 경지의 애송이들을 억누르는 용도로 사용하는 것이었다!

바로 도행으로 상대를 내리누르는 것으로 거의 실패하지 않는 수법이었다!

종신수가 자신의 경지를 드러내자, 이녕수는 몸속의 법력이 멈칫하는 것을 느꼈다. 아름다운 얼굴이 딱딱하게 굳은 이녕수는 종신수의 거대한 손에 가볍게 붙잡혀 포로가 되어 버렸다.

검선의 신검합일은 검둔법으로 천하제일의 둔법이었다.

그렇기에 이녕수가 종신수를 따라잡고 패배해 붙잡히고 나서야, 나머지 둔광이 저 멀리서 하나둘 나타나기 시작했다.

비룡검 능부범은 그 모습을 보며 크게 소리쳤다.

“이 악적아, 이선자를 풀어주어라!”

“이선자가 악적에게 붙잡혔다고?”

“빨리 저 악적을 붙잡아라!”

“잠깐, 백의수사, 금단요조라……. 분명 어디선가 저런 사람에 대해 들어 보았는데…….”

반면 진작에 그곳에 도착한 최영수는 상대방이 종신수인 것을 보고는 감히 나서서 그를 공격하지는 못하고 멀리서 주위를 돌며 크게 소리쳤다.

“조화노조시여. 어째서 본문의 제자를 납치하신 겁니까?”

“본 노조가 손을 쓴 것은 당연히 너희가 먼저 내게 무례했기 때문이지…….”

종신수는 엄숙한 얼굴로 자신을 뒤쫓아 온 각 문파의 젊은 후기지수들을 바라보며 두 눈을 반짝였다.

‘생각지도 못했는데……. 깜짝 선물이로군.’

저들 젊은 수사들은 열에 아홉 이번 비무초친에 참가하기 위해 온 자들일 것이다.

심지어 천하오절의 진전이 모두 모여 있었다.

저들을 몽땅 잡아들이기만 하면 차후에 다른 종파에 수작을 부릴 필요가 없었다.

거기까지 생각이 미치자 종신수는 법력을 일으켰다. 독룡검의 검광이 돌연 수십 장 크기로 자라났고, 그것은 마치 검의 형상을 한 거대한 산봉우리가 무너지는 것처럼 굉음을 내며 떨어져 내렸다.

사실 종신수는 상승검결을 진지하게 수련해 본 적이 없었다.

유일하게 건드려 본 것이라고는 만법문의 현음어검신통이었고, 그것조차도 깊게 파고들지 않았다.

이 세계에 온 후로도 검술로 싸울 때는 항상 더욱 강력한 법력으로 상대방을 압도하는 방법을 썼다.

그리고 지금 쓰려는 검봉도 그런 것이었다.

“조화노조는 환단의 경지니 우리 다 같이 힘을 합쳐야 하네!”

비룡검 능부범이 크게 소리쳤다. 그러고는 뛰어난 능력을 선보이며 한 줄기 빛이 되어 떨어져 내리는 종신수의 검봉을 베어 갔다.

나머지 젊은 수사들도 다들 그 말에 동의하며 법보와 법기를 펼쳤고, 일부는 손에서 벼락을 떨쳐 냈으며, 일부는 칠대진수(七大真水)를 조종하기도 했다. 그렇게 각자가 범상치 않은 신통을 펼쳐 냈다. 그 모습만 보면 가히 젊은 세대의 걸물들이라 할 만했다.

이녕수의 비검초친에 참여한 자들은 당연히 모두 대단한 뒷배를 가진 사람들이었다.

같은 천하오절인 천도종, 천산검종 외에도 육대정종, 십이대파, 그리고 삼십육수진세가의 걸출한 제자들도 적지 않았다.

그곳보다 못한 문파의 전승자들은 차마 부끄러워 찾아오지도 못했다…….

“잘 왔다.”

종신수는 크게 웃으며 검봉을 와해시켜 셀 수 없는 독룡검의 검기로 변화시켜 주위를 휩쓸었다.

한 자루 독룡검은 기민한 변화를 보이며 최영수의 비검 두 자루와 수천 번 부딪혔다. 그러다 갑자기 방향을 바꾸더니 열세 자루의 비차(飛叉)를 베어 버렸다.

비차를 부리던 수사는 삼십육수진세가 출신으로 조가(曹家)에서 가장 우수한 재능을 가진 후기지수였다. 그는 자신이 힘들게 제련한 자모음혼비차(子母陰魂飛叉)가 눈 깜작할 사이에 잘려나가는 것을 보고는 그야말로 오열하고 싶은 심정이 되었다.

하지만 그가 뭐라고 욕설을 퍼붓기도 전에 종신수는 이미 그의 앞에 나타나 소매를 휘둘렀고, 이에 그 조가의 자제는 곧바로 눈깔을 뒤집으며 혼절해 버렸다. 그러곤 종신수는 그를 이녕수를 쥐고 있는 우동에게 던져 주었다.

종신수가 손을 들어 한 곳을 가리키자 독룡검이 다시금 커다란 울음을 토해 내며 비룡검과 얽혀들었다.

능부범은 천산검종의 정묘한 검술을 펼쳐 대적하려 했지만, 자신을 향해 날아오는 커다란 손을 확인한 순간 얼떨떨한 얼굴로 종신수의 포로가 되어 버렸다…….

‘큰 수확이구나. 이번에는 정말로 큰 수확을 얻었어……. 이들이 있다면 더는 다른 종파에 수작을 부릴 필요가 없겠어…….’

종신수는 작물을 수확하는 농부처럼 과실을 하나하나 따냈다. 지금 그의 두 눈에는 풍작의 기쁨이 가득했다.

‘물론…… 오늘 후로 이 조화노조는 아마도 수선계의 쥐새끼가 되어 수많은 사람에게 욕을 먹겠지만 말이야…….’

이곤륜은 천도종 비전의 오색전도음양역란장신법(五色顛倒陰陽逆亂藏身法)을 펼치고는 구름 속에 숨어서 아무 감정 없는 얼굴로 그 모든 것을 지켜보고 있었다.

그는 종신수가 명문정파의 제자들을 하나하나 붙잡고 굴복시켜 뒤에 있는 우동에게 던져 주는 것을 지켜보았다.

우동은 이미 몸을 커다랗게 부풀렸지만, 하중을 버티기 어려워 연신 괴로워하고 있었다.

이곤륜은 도행에 집중하는 사람이었지만, 투법에 완전 문외한은 아니었다.

그는 시세를 판단하는 것에 자신만의 미묘한 해석을 가지고 있을 정도로 뛰어났다.

‘저번 연검대회에서 조화노조의 신통이 천하 정점에 이르렀다는 것이 알려졌지……. 최소한 환단칠전 이상의 법력이니 사부님께서 출동해야만 저자를 물리칠 수 있겠군. 하지만 영보를 동원하지 않고서는…… 사로잡는 것은 불가능할 거야!

내가 이대로 나선다면 포로가 한 명 늘어나는 것뿐이겠지.

더군다나…… 내가 뭐 하러 저자와 법술을 겨룬단 말인가? 나는 사람을 구하러 왔다.’

거기까지 생각이 미친 이곤륜은 그대로 전장을 빙 돌아 갑자기 모습을 드러냈다. 그러곤 금단의 대요괴인 우동을 향해 곧바로 12줄기 천도신뢰(天都神雷)를 내려쳤다.

그의 경지는 이미 환단에 도달해 있었다. 그런 그가 지금 전력을 다해 천도종 비전의 12줄기 천도신뢰법을 펼쳤기에 금단의 대요괴 한 마리를 상대하는 건 손쉬우리라 생각했다.

과연 우동은 그것을 버텨 내지 못했다. 벼락에 적중한 곳은 깃털이 폭발하여 맨살이 드러날 정도였다.

우동은 비명을 내지르며 급하게 독룡기를 꺼내 들었고, 깃발을 흔들자 깃발 안에 들어 있던 태고독화룡이 포효를 내지르며 튀어나왔다.

화룡은 그 자체로 범상치 않은 내력을 가지고 있었다. 땅속에서 얼마나 오랫동안 지화(地火)를 삼켜 왔는지 그 위력이 진작에 이미 환단노조에 이르러 있었다.

더군다나 화룡은 원수인 이곤륜을 어렴풋이 기억하고 있었다. 화룡은 곧 혈안이 되어 입을 쩍 벌리고는 마치 이곳 하늘을 불살라 구멍을 뚫어 버릴 기세로 지폐독화를 뭉텅뭉텅 뿜어냈다.

이곤륜은 순간 그 불길에 대응하지 못해 옷자락을 태워 먹었고, 체면이 크게 상했다.

바로 그때, 이미 마음에 드는 진전제자들을 모두 잡아들인 종신수가 뒤돌아 이곤륜을 보더니 크게 웃었다.

“이곤륜?”

“이런 짓을 하시다니요. 설마 천하를 적으로 삼으려는 것입니까?”

이곤륜은 매우 정중한 모습으로 이어 말했다.

“서역대설산, 그리고 무극마문조차도 감히 이러지는 못할 것입니다…….”

“하하……. 겨우 천하오절이 그리 두려운가?”

종신수는 우동의 등에 서서 크게 웃으며 말했다.

“내가 보기엔 다 거기서 거기인 것 같군…….”

종신수는 독룡기를 건네받아 가볍게 흔들었다.

그러자 우동이 사용할 때와는 비교도 할 수 없는 가공스러운 법력 파동이 퍼져 나왔다.

태고독화룡의 몸이 천 장에 가까울 정도로 맹렬하게 부풀어 올랐다. 화룡은 몸을 한 번 휘감는 것만으로 이곤륜을 그 안에 가두었고, 무수히 많은 지폐독화가 사슬로 변해 천하제일 수선기재를 꽁꽁 묶어 버렸다.

“이곤륜! 고분고분 천도종을 배신하고 본 노조를 사부로 모셔라. 그러면 본 노조가 네게 원신의 성취를 허락해 주마. 그게 아니라면 이 진화로 너를 태워 죽여 버리겠다!”

종신수가 미소 지으며 소리쳤다.

정말로 그의 재능이 안타깝다는 생각이 들었기 때문이다.

지금 이렇게 소리침으로 인해 원신이 폭로되는 문제는?

그가 말해 봤자 사람들이 믿겠는가? 더군다나 이 짓도 이것이 마지막이었다.

이곤륜은 코웃음을 쳤다. 그는 굳건한 도심을 품고 있었기에 종신수의 말은 그의 마음을 흔들 수 없었다.

그는 전력을 다해 조용히 법력을 돌리며 주위의 불타오르는 태고지폐독화에 저항했다.

바로 그때, 종신수의 시선이 하늘 저 너머로 돌아갔다.

흰 구름이 꿈틀거리며 무수히 많은 구름의 괴수로 변했다. 그것들은 마치 괴수로 이루어진 군단처럼 울부짖으며 종신수를 향해 달려들었다.

그것은 법술이나 신통이 아니었다. 그것은 오직 한 사람이 자신의 법력을 이용해 강제로 구름의 기운을 뭉쳐 괴수로 만들어 낸 것이었다.

법력의 질이나 순수한 정도는 이미 원단에 조금도 밀리지 않을 정도였다!

329화. 풍재(風災)

“잘 왔다!”

종신수는 이 엄청난 소란에 촉산검파의 환단노괴가 드디어 나섰다는 것을 알 수 있었다.

하지만 종신수는 구사반명신통이 있었기에 설사 상대방이 영보를 가지고 기습을 한다 해도 무섭지 않았다. 그렇기에 그는 크게 웃으며 곧바로 손을 들어 상대방을 가리켰다.

독룡검이 백 장에 달하는 기다란 검은 무지개를 꼬리에 만들어 내며 하늘 위에서 무수히 많은 검사로 변했다. 그리고 다시 구름 괴수들을 향해 쏘아져 들어갔다.

그렇게 만들어진 검사들은 하나하나가 구름 괴수를 가볍게 참살할 수 있는 수준이었다.

“좋은 검술이다! 좋은 비검이구나!”

그때 구름 속에서 금색으로 빛나는 고리 하나가 갑자기 날아왔다.

그 고리는 금광을 뿜어내고 있었으며, 독룡검의 본체를 고리 안에 끼우는 것만으로 비검을 빼앗아 버렸다.

“금광탁(金光鐲)? 태상장로님이 오셨다!”

최영수는 크게 기뻐하며 소리쳤다. 그 팔찌가 촉산검파에서 명성이 자자한, 참선비검 바로 아래에 있는 법보임을 알아본 것이다.

금광탁은 세상 모든 법보와 비검을 강탈할 수 있기에 법보와 비검의 천적이라 불리었다.

그렇기에 겨우 독룡검뿐만이 아니라 영보만 아니라면 만 가지 법보를 모두 강탈할 수 있었다.

그 법보는 촉산검파의 태상장로 강태석이 소장하고 있는 법보였다.

수천수만 마리 구름 괴수 위로 강태석이 모습을 드러내며 소리쳤다.

“종신수…… 너는 우리 촉산검파를 적대하려는 것이냐?”

“하하…… 드디어 제대로 된 적수가 왔구나! 환단구전? 어디 얼마나 강한지 한번 보자…….”

종신수는 이미 제압한 이곤륜을 우동에게 가볍게 던져 주었다. 여기저기 맨살이 드러난 까마귀는 이를 갈며 이곤륜에게 본때를 보여 줄 생각을 하고 있었다.

하지만 하늘에 나타난 강태석을 본 순간, 맨살 까마귀는 종신수를 향해 소리쳤다.

“노야…… 자고로 요괴대장부는 눈앞의 손해를 피할 줄 알아야 한다는 말이 있습니다. 노야도 비검을 잃어버리시지 않았습니까. 그냥 저를 타고 잠시 후퇴하시는 것이 어떠신지요…….”

이곳 세계 수사들의 신통과 법력은 단조로웠다. 사실 응살과 연강의 수사들이 펼치는 법술의 위력은 별것 없었다. 금단노조가 되어야지만 본명신통을 하나 얻어 펼칠 수 있었다. 그렇기에 수사들은 마를 물리치고 적을 격퇴하기 위해 대부분 법보와 비검을 제련했다.

그렇기에 법보를 빼앗긴다는 건 신통과 법력이 그야말로 절반 이상이 날아간 것과 다름이 없었다!

그렇기에 최영수나 우동이 보기에 비검을 빼앗긴 종신수는 이미 절대적인 열세였다.

하지만 그들이 모르는 것이 한 가지 있었는데 종신수가 사용하는 독룡검은 이 세계 사람들이 생각하는 수사의 모습, 즉 검선의 모습을 보여 주기 위한 위장용에 불과하다는 것이었다.

종신수가 실제로 자신 있어 하는 것이 검술이었던 적은 단 한 번도 없었다! 그가 진짜로 믿는 것은 바로 그의 팔대신통이었다!

종신수가 합장하자 대지가 뒤흔들리며 갈라졌고, 그 안에서 거대한 석불이 솟아올랐다!

석불의 얼굴은 회색과 검은색으로 뒤섞여 있었고, 얼굴 형태는 흐릿했으나 윤곽은 스산하고 흉악했다. 또 석불의 등에는 무수히 많은 손이 돋아나 있었다.

석불불괴신통!

수천수만 개의 수장이 떨어져 내리며 구름 괴수를 하나하나 쥐어 터트렸다.

심지어 그중 적지 않은 손들이 강태석을 향해 떨어져 내렸다.

‘본명신통?’

강태석은 기이한 얼굴로 손가락을 뻗었다. 그러자 검환 하나가 날아가 돌연 폭발하더니, 마치 태양처럼 무수히 많은 충허령묘검기를 뿜어냈다.

그 검광은 마치 하나하나 생명을 가진 것처럼 사방으로 비행하며 돌로 된 석불의 손을 베어 나갔다.

하지만 얼마 지나지 않아 강태석이 쏘아 보낸 검광의 움직임이 둔해졌고, 그 표면이 거무스름하게 물들어 갔다.

검환을 회수한 강태석은 곧 수없이 많은 본명검기를 제련한 검환의 표면 위로 거무스름한 부식이 진행되고 있음을 깨달았다. 그것은 마치 독에 감염된 것 같은 모습이었고, 그가 눈살을 찌푸렸다.

‘이게 무슨 독이기에 내 검환을 물들일 수 있단 말인가?’

하지만 강태석은 고민을 이어 갈 수 없었다.

종신수가 앞으로 나오며 오행천둔을 펼쳤기 때문이다. 오행천둔은 얼마나 빠른지 검둔술의 속도를 넘어섰으며, 천지간에 물 샐 틈 없이 가득 찬 검날 속으로 녹아들어 거침없이 비행했다.

오행천둔은 모든 오행 속을 유영할 수 있었고, 대부분의 비검은 금행(金行)의 속성을 벗어나지 못했다!

강태석은 엄청난 투법 경험이 있었다. 그는 곧바로 검환을 던져 버리고 자신의 주위에 다섯 중첩의 뇌옥검광을 둘렀다.

그것은 촉산검파 비전의 검술인 오뢰검옥진경(五雷劍獄真經)이었다.

다섯 중첩의 뇌정검옥(雷霆劍獄)은 다섯 개의 세계처럼 변해 강태석을 그 중앙에 두고 굳건하게 보호했다.

하지만 다음 순간 종신수가 온몸에 아홉 줄기의 청광을 두르고는 검옥 사이에서 나타났다. 그것은 만법이 범하지 못하는 호신신통으로 벼락 또한 마찬가지였다. 곧이어 손을 들어 한 줄기 천화를 풀어냈다!

불멸천화신통!

최영수는 자신의 옷자락을 꽉 움켜쥐었다. 그녀는 조화노조가 이토록 흉악하여 태상장로조차도 그를 어쩌지 못할 것이라고는 상상도 못 했다.

심지어…… 태상장로가 밀리고 있는 것 같았다!

“콰앙!”

그 순간, 하늘 위에서 모든 것을 불살라 버릴 것 같은 한 줄기 화염이 휘몰아쳤다.

마치 하늘조차도 뚫어 버릴 것 같은 불길이었다.

전신에 구중첩의 청광을 두른 종신수는 뒷짐을 진 채 순수한 화염으로 만들어진 구수화룡의 머리 꼭대기에 서서 맞은편에 있는 강태석을 바라보았다.

‘환단구전도 별거 아니군!’

머리와 수염이 검게 그을린 강태석은 딱딱하게 굳은 얼굴로 문득 탄식했다.

“도우의 신통이 참으로 놀랍소이다. 더욱이 그 나아간 길이 우리 소유태황천(小有太皇天)의 길이 아닌 것 같소!”

그는 자신의 한마디가 종신수에게 지금까지와는 비교도 할 수 없는 거대한 충격을 주리라는 걸 알지 못했다.

“방금 뭐라고 했지?!”

종신수는 자신이 펼친 것이 이 세계의 도법과 다르다는 것을 상대방이 알아차려서 놀란 것이 아니었다.

어쨌든 상대방은 환단구전에 이른 이 세계 정점에 선 고수이지 않은가. 나이도 많았고, 천하오절의 종문을 관장하며 보고 듣는 것이 많은 사람이었다.

하지만 방금 종신수가 펼친 신통은 하나하나가 이 세계의 것과 달랐다. 그러니 강태석이 종신수의 근간을 알아보지 못했다면 눈먼 장님과 무엇이 다르겠는가.

지금 종신수를 정말 놀라게 한 것은 바로 ‘소유태황천’이라는 호칭이었다!

“이 세계의…… 이름이 소유태황천이라고?! 태황천과 무슨 관련이 있지?”

종신수가 다급히 소리쳤다.

지금 종신수는 그야말로 혼란스러웠다.

종신수는 칠요천의 염한제국이 바로 태황천의 동승신주에서 비롯되었음을 기억하고 있었다!

그런데 이 세계의 이름이 소유태황천이라니!

‘설마 이곳이 칠요천 수사들의 고향이란 말인가? 말도 안 돼…… 태황천이 이렇게 약할 리가…….

혹시 천변의 난이 있기 전에 태황천에 격변이 있었고…… 세계가 부서진 것인가……. 그리고 이 세계는 태황천의 조각이기 때문에 앞에 ‘소유’를 붙인 것인가!

수사들은 태황천으로 돌아가는 길을 찾고자 했지만 찾을 수 없었지……. 진정한 고향인 태황천은 어쩌면 이미…… 없는 것은 아닐까!’

강태석은 의아한 얼굴로 말했다.

“이 세계는 처음부터 소유태황천이었소. 우리도 그 이유를 알지 못하오…….”

사실 이것 역시 천하오절과 같이 수십만 년 동안 쓰러지지 않은 종문만이 알고 있는 비밀이었다. 다른 문파는 이런 기록조차 없었다.

‘태황천, 태황천!’

종신수는 몹시 심란했다. 그러다 칠요천도 크나큰 격변을 겪고, 두 개의 요(曜: 해와 달)가 잘려 나갔다는 것을 떠올렸다. 그러니 이 세계의 천변의 난이란…….

여러 단서가 모여 태고시대에 있었던 어떤 극히 무서운 비밀을 어렴풋이 드러내고 있었다……. 숨겨진 비사에는 도대체 얼마나 소름 돋는 진실이 감춰져 있단 말인가?

바로 그때, 그의 귓가에 미약한 바람 소리가 들려왔다.

그 바람 소리는 갈수록 거대해졌으며, 삼혼을 꿰뚫고 칠혼을 건너고 법력과 육신을 사그라뜨렸다……. 그것은 원단 수사의 세 번째 재겁, 풍재였다!

‘삼재는 과연 명불허전이군. 수사의 마음이 가장 혼란스러운 순간에 갑자기 터져 나오다니……. 이게 주화입마와 무엇이 다르지?’

종신수의 법력이 천천히 흩어지기 시작했다.

강태석은 그 모습을 보며 문득 뭔가를 깨달았다. 눈앞에 있는 전례 없는 강적이 주화입마에 든 것이다!

‘이자는 어쩌면 과거의 검마를 넘어설지도 모른다……. 그러니 차라리 지금 기회에 없애 버리는 것이 좋겠군!’

강태석이 벼락처럼 손가락을 튕기자 또 다른 검환이 쏘아져 나갔다.

강태석은 평생에 총 세 알의 검환 형태의 비검을 제련했으며, 그것으로 자유롭고 시원하게 원수와 적을 모두 베어 버렸다.

그중 첫 번째는 성신검환(星辰劍丸)으로, 조금 전 석불불괴신통과 정면으로 충돌했다가 허공지독에 감염된 그것이었다.

과거 천하에 산재한 촉산검파의 적들을 두렵게 한 것은 대부분이 성신검환의 공로였다.

두 번째 검환의 이름은 ‘오뢰(五雷)’였고, 오회검옥진경 맞춤형으로 조금 전 종신수에 의해 파훼되었다.

그리고 마지막 이 세 번째 검환이야 말로 그의 진정한 본명비검으로, 어장(魚腸: 물고기의 창자)이라는 이름을 가지고 있었다!

이 검환이 중요시하는 것은 수렴과 축적이었다……. 평소에는 수십 년, 심지어는 수백 년 동안 단 한 번도 뽑아 들지 않음으로서 검기와 살의를 축적한다. 그렇기에 일단 검을 뽑아 들면 반드시 강적을 참할 수 있는 것이다!

강태석은 평생 어장검환을 단 두 번 뽑아 들었다.

그리고 한 번 뽑아 들 때마다 경천동지한 대수사가 그 검 아래 쓰러졌다.

그리고 지금이 바로 세 번째였다!

어장검환이 쏘아졌고, 천지간에는 오직 그 한 줄기 검광만이 남게 되었다!

그렇게 눈 깜짝할 사이에 검기가 종신수의 코앞에 당도했다.

지금 종신수는 망연자실한 눈을 하고 있었지만, 구청선광호신신통은 자연스럽게 청광을 뿜어내며 그의 전신 위로 떠올랐다.

하지만 그 아홉 줄기의 청광은 상대방의 한 줄기 검광에 모두 베어져 버렸다!

그렇게 어장의 검기가 종신수의 미간을 꿰뚫으려는 순간, 종신수가 손가락 두 개를 들어 올렸다.

그의 손가락은 느린 듯 보였지만 사실은 매우 쾌속했다. 회백색 석질의 색채를 띤 피부의 손가락이 곧 그 검기를 붙들었다.

팅!

청아한 검명이 울렸고, 종신수의 손가락 끝에 피 한 방울이 천천히 떨어져 내렸다.

“좋은 검법이다……. 정말로 세상을 놀라게 할 암살 검이구나…….”

나지막한 소리가 들려왔다.

종신수는 곧바로 오행천둔을 펼쳐 우동과 다른 포로들을 휘감더니 흔적도 없이 사라져 버렸다.

“태상장로님…….”

최영수는 우려스러운 얼굴로 강태석을 바라보았다.

“저자……. 마지막에 무슨 비법을 펼쳤는지 강제로 주화입마를 억눌렀다. 하지만 노부의 일검을 정면으로 받아냈기 때문에 지금 분명 크게 다쳤을 것이다……. 그가 천하에 있는 수많은 대문파의 진전제자를 납치해 갔으니, 비검전서를 천하에 뿌려 저자를 수배하고 토벌하게 해야 할 것이다!”

강태석이 탄식했다.

“저자의 자질이 참으로 놀랍구나. 노부의 상상을 벗어날 정도다……. 아마 그 신통과 법력은 우리 같은 노괴들보다 더 뛰어날 것이다.”

최영수는 경악에 찬 얼굴로 입을 틀어막았다.

그녀는 그제야 조화노조가 도대체 얼마나 대단한지 깨달을 수 있었다.

그런데 도룡검 같은 자가 그에게 도전했다니 얼마나 가소로운 일이었을까!

‘우리 촉산검파가 어쩌다가 저런 자와 원한을 맺게 되었단 말인가?’

최영수는 탄식하며 내심 크게 후회하고 있었다.

만약 이 사실을 진작 알았다면 그녀는…… 조화노조를 뒤쫓지 않았을 것이다.

그래봤자 평범한 제자 둘뿐이지 않은가. 저런 노괴와 원한을 맺는 것보다는 그냥 마음대로 죽이라고 하는 것이 나았다.

“흥……. 그래 봤자 또 다른 검마일 뿐이다. 감히 우리 촉산을 범하다니, 조상님의 마음을 돌려 베어 버리면 그만이다!”

강태석이 코웃음 쳤다.

하지만 사실, 그는 처음부터 참선비검을 가지고 나오고 싶었다. 그랬다면 앞을 가로막는 것이 신이면 신을 죽이고, 부처면 부처를 죽일 수 있었을 것이다.

하지만…… 참선 어르신은 그의 말을 들을 생각이 전혀 없었다. 다소 민망한 상황이었다.

비록 설사 그가 정말 참선비검을 가지고 나왔다 한들, 기껏해야 종신수의 아홉 목숨 중 하나를 깎아냈을 뿐이었겠지만 말이다.

“우리 촉산의 제자들은 앞으로 산문을 나설 때 반드시 조심해야 한다고 명령을 내려라.”

입으로는 강한 척했지만, 강태석은 자신과 같은 노괴를 제외한 다른 제자들이 만약 산문을 나섰다가 조화노조를 만나게 된다면 죽은 것과 다름없을 거라고 생각했다. 그렇기에 제자들에게 조심하라는 명령을 내렸다.

330화. 전승

‘고달프네…….’

종신수는 강태석이 생각하는 것처럼 크게 다치지 않았다. 그저 가벼운 부상이었을 뿐이었다.

좀 전, 삼재의 마지막 풍재가 그대로 몸 안에서 폭발할 줄은 종신수도 생각지 못했다.

그렇다고 강태석을 면전에 두고 강제로 도겁을 할 수는 없었다. 그것은 죽여 달라는 것과 다름이 없는 짓이었다.

그렇기에 종신수는 단호한 결정을 내려 ≪태상용호진겁묘경≫의 진겁비술로 풍재를 억눌러 도겁을 늦추었다.

과연 염한 제2제국에서 재겁을 상대하는 진전 중 최고의 법문이라 불릴 만한 것이었다.

만약 다른 수사가 강적 앞에서 도겁을 해야 하는 상황이 왔다면 허둥지둥했을 것이다.

‘지금 가장 급한 것은 적당한 곳을 찾아 도겁을 하는 것이겠군. 일단 내겁을 천겁으로 바꾸어야겠어……. 그리고 저 진전제자들에게서 도법을 알아내야지…….’

종신수는 이재원단의 법력으로 환단구전과 평수를 이룰 수 있었다. 여기서 다시 일재를 넘어 법력을 원단정점까지 높인다면, 이 세계에 있는 모든 환단구전의 노조를 압도할 수 있을 것이라 여겼다!

‘그 후에는 대정을 떠나자……. 어차피 여기 있으면 대마두로 취급받아 협공이나 받겠지…….

또 슬슬 남황으로 돌아가 살펴볼 때가 되었어. 어쨌든 나는 아직 현해문의 노조이고, 그곳에 학생 세 명이 있으니 말이야…….

예전에 심어 놓은 종자가 슬슬 발아할 때가 되었어…….’

* * *

소요각.

과거에는 객실이었던 곳이 지금은 감옥으로 변해 있었다.

유일한 간수인 우동이 수시로 그 앞을 지나다니면서 포로들을 향해 침을 질질 흘리며 혀로 입술을 핥았다. 포로들은 그 모습에 소름이 돋아 창백한 얼굴로 크게 동요했다.

수사들도 죽음이 두려웠다. 특히 요수의 밥이 되어 죽는 것은 너무나 슬픈 일이었다.

예외가 있다면 이곤륜, 이녕수 같은 천하오절의 진전제자였다.

어쨌든 그들은 진정한 도문의 씨앗들로, 겉으로 보이는 모습은 세가의 자제들보다 훨씬 나았다.

객실 안.

이곤륜은 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 비록 법력을 운공할 수는 없었지만, 여전히 차분하고 느긋한 모습이었다.

그는 우동의 원한 가득한 눈빛을 완전히 무시하고 있었다.

그가 펼친 벼락의 법술에 우동은 하마터면 모든 털이 다 뽑혀 버릴 뻔했다.

심지어 지금도 여기저기 털이 뽑혀 나간 맨살 까마귀 신세였기에 우동은 정말로 속상했다.

‘이 사람은…… 정말로 죽음이 두렵지 않은 것인가…….’

우동은 그들을 온종일 겁주었지만, 종신수의 명령이 없이는 감히 털끝 하나 건드릴 수 없었기에 홀로 답답한 마음을 달랠 수밖에 없었다.

바로 그때, 둘 모두 밖에서 벼락 떨어지는 소리를 들을 수 있었다.

천둥소리가 얼마나 큰지 소요각이라는 법보로도 다 막아 내지 못했다.

광대하고 거대한 천둥소리가 누각 안으로 흘러들어왔다. 순간 이곤륜의 얼굴이 굳어졌다.

‘이건…… 외겁인가? 정말로 소름 돋는 겁운이구나…….’

환단노괴의 수행에는 도겁이 없었다.

심지어 지금 밖에서 들리는 뇌겁은 원신 돌파와도 또 다른 것 같았다.

이곤륜은 도저히 이해할 수 없었다. 설마…… 조화노조가 요수란 말인가. 하지만 그렇다면 인간의 모습을 한 조화노조는 진작에 화형의 겁을 겪어야 하지 않는가!

우동은 종신수에 대한 확실한 믿음이 있었고, 그가 무사하리라는 것을 알고 있기에 포로들에게 깍깍 소리 지를 뿐이었다.

“어때…… 잘 생각해 보았느냐? 사문의 진전을 고분고분 내놓는다면, 목숨은 살려 주겠다!”

이곤륜은 우동을 힐끗 볼 뿐, 대답조차 하지 않고는 그저 두 눈을 감고 심신을 정양했다.

우동은 그 모습에 이를 갈았지만 별다른 방법이 없었다.

천둥소리는 삼 일 밤낮으로 이어지고 나서야 멈추었다.

종신수는 소요각으로 돌아와 일단 만신창이가 된 도포를 갈아입고 몸을 씻었다. 그런 후에 상쾌한 정신으로 포로들을 살펴보았다.

“노야……. 저들 중에 이곤륜과 이녕수를 제외하고 대부분은 고분고분 자신의 도법을 불었습니다. 그렇게 총 57권의 도법을 얻었습니다!”

우동은 매우 세세하게 기록해 놓은 도서들을 종신수에게 진상했다.

그것들을 한 번 읽어 본 종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

“나쁘지 않군……. 그래도 저들이 고의로 빠트리거나 다르게 알려 준 부분이 있는지 알아봐야 할 것이다.”

“걱정하지 마십시오, 노야. 소인이 각종 수법을 동원해 저들을 수차례 시험해 보았습니다……. 또 몇 번을 떠보았고, 그중에 내용을 조작한 놈들을 그 자리에서 먹어 버렸습니다. 남아 있는 세가의 자제들은 하나같이 굴복하고 더는 수작을 부리지 않았습니다…….”

우동이 말했다.

만약 상대방이 먼저 수작을 부린다면, 그놈을 먹어도 된다는 허락이 있었다.

“잘했다.”

종신수는 도서 하나를 들고 살펴보았다. ≪비성찰기(飛星札記)≫라는 이름의 도서였다. 아마도 어떤 세가의 자제가 얻은 전승 같았다.

사실상 삼십육세가는 상고시대, 그러니까 천변의 난이 있기 전에 모두 원신노조를 배출한 경험이 있었다.

그렇기에 이 도서들은 살펴볼 가치가 있었다.

“이곤륜과 이녕수를 데려와라…….”

* * *

그렇게 이곤륜과 이녕수는 목숨이 하나인 한 쌍의 원앙처럼 벽해조생청우루에 들어왔다. 그들은 한 젊은 도사가 손에서 책을 떼지 않고 골몰히 살펴보고 있는 모습을 보았다.

이곤륜이 먼저 나서서 그에게 읍을 하며 말했다.

“조화노조를 뵙습니다. 혹시 무엇 때문에 우리를 잡아 왔는지 알 수 있겠습니까?”

“당연히 오절의 진전을 얻기 위해서지…….”

종신수는 손에 들고 있던 도서를 내려놓고 말했다. 그는 기광이 번쩍이는 눈빛으로 이곤륜을 살펴보더니 탄식했다.

“역시나…… 너와는 정말로 사제의 인연이 없는 것 같구나. 상관없겠지……. 본 노조도 너를 정말로 태워 죽일 생각은 없었다. 네가 만약 천도종의 진전을 내어놓는다면 너를 풀어주마. 약속하지.”

“노조께서는 이미 환단구전에 이르렀습니다. 그런데 또 다른 전승을 얻는 것이 무슨 의미가 있단 말입니까?”

이곤륜이 냉소 지으며 말했다.

이 세계는 환단구전이 끝이었으며, 원신에 도달할 방법은 없었다.

만약 진전을 얻지 못한 평범한 악적이 오절의 전승을 탐내는 것이라면 그나마 이해할 수 있었다.

하지만 이곤륜은 조화노조의 행동을 도저히 이해할 수 없었다.

어쨌든 원신부터 그 후의 내용은 사실상 더는 중요하지 않았다. 각 문파의 법문은 최고 환단이 끝이기에, 사실상 그 격차도 그리 크지 않았다.

이미 환단구전까지 수련한 사람은 다른 법문을 다시 수련할 필요가 없다는 말이었다.

“당연히 원신과 그다음 경지에 관한 내용이 필요해서지. 내가 스스로를 조화라고 칭하는 것은 그 이름 그대로 이 세계에 원신의 길을 열기 위해서다…….”

종신수가 미소 지으며 대답했다.

“노조께서는 정말로 오만하시군요…….”

이곤륜은 고개를 저었다. 사실 조화노조 같은 사람이 과거에 없었던 것은 아니었다. 수많은 가문의 수장들이 반드시 원신에 이르겠다고 맹세를 하기도 했다.

하지만 결국…… 모두 먼지가 되어 사라져 갔다…….

이곤륜은 순간 조화노조를 조금 이해할 수 있게 되었다.

상고시대였다면 조화노조 정도의 자질이라면 분명 원신을 이룰 가능성이 어느 정도 있었을 것이다. 하지만 지금 같은 말법의 시대에 이르러서는 경지가 아무리 높아 보았자 환단구전에 불과했다. 심지어 수명도 금단 수준에 불과했다!

“내가 이렇게 대놓고 말하는데 어째서 믿는 사람이 하나도 없는 것이지?”

종신수는 한숨을 내쉬었다.

“본 노조가 마지막으로 묻겠다. 너희는 내 말에 따르겠느냐? 만약 거절한다면 그냥 여기서 때려죽여 주마! 어차피 본 노조는 이미 천하의 적이 되었으니, 여기에 원혼 몇 개를 더하는 것을 무서워하겠느냐?”

“만약 그 말이 사실이라면 따르겠습니다!”

이곤륜은 곧 엄숙한 모습으로 예를 올리더니 말했다.

“지금 우리 천도종이 사용하는 법문은 개량을 거친 것입니다. 최고 환단의 경지가 끝이지요. 하지만 저는 여러 고서를 탐독하길 좋아했기에, 장경각에 보관 중이 상고선법의 경서를 기억하고 있습니다. ≪자부천서(紫府天書)≫, ≪지궐금장(地闕金章)≫, ≪여의천마책(如意天魔冊)≫ 등등이 그것이지요……. 이것으로 자유를 바꾸고 싶습니다.”

“허락한다!”

종신수는 두 눈을 번쩍이더니 다시 한숨을 내쉬었다.

“본 노조는 문득 네 성격이 나와 잘 맞는다는 생각이 드는구나. 어떠하냐…… 정말로 본 노조 문하의 학생이 되지 않겠느냐?”

“노조와 저는 인연이 아닌 것 같습니다.”

이곤륜은 인상을 찌푸리며 대답했다.

“그렇구나. 그럼 그렇게 하자꾸나.”

종신수는 고개를 끄덕이며 다시 이녕수를 바라보았다.

“그래 이선자는 어찌할 것인가?”

이녕수는 이곤륜을 한 번 바라보았다. 옆에 있는 사람이 그렇게 많은 상고시대의 경서를 조화노조에게 알려 준 것은 상고시대의 수선법이 지금 별 쓸모가 없어서인 것도 맞았지만 동시에 자신을 위해 인정에 호소하고 있다는 것을 그녀가 어찌 모를까.

“우리 촉산검파도 적지 않은 상고선법을 보관하고 있습니다. 어차피 쓸모가 없는 것이니 당신에게 준다고 무슨 일이 있겠습니까?”

이녕수가 코웃음을 치며 대답했다. 지금 같은 상황에서도 그녀는 도도함을 유지했다.

이곤륜은 그 말을 듣고 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.

어쨌든 이녕수가 굽힐 줄 알게 된 것만으로 이미 큰 진전이라 할 수 있었다.

그는 이녕수가 부러질지언정 굽히지 않은 성격만 내세우다가 정말로 조화노조에게 죽임을 당할까 봐 걱정이었다.

상대방은 정말로 자신들을 죽일 수 있는 사람이었으니 말이다!

* * *

며칠이 지나갔다.

남도주의 접경지대.

종신수는 소요각을 꺼내며 우동에게 말했다.

“너와 맺은 주종의 인연도 여기까지구나. 이 기탁원신지법을 너에게 주겠다. 다만 기억해야 할 것은 독룡기를 영보로 만들기 위해서는 반드시 태고칠염기와 한판 해야 한다는 것이다. 그것은 흉험하기 그지없는 행동이니 알아서 잘하리라 믿는다.”

종신수는 의식금제가 추가된 법문을 우동의 식해에 때려 넣고는 무심한 얼굴로 당부했다.

최근 종신수는 상고시대의 경서를 얻고 인질들을 풀어준 후에 우동을 데리고 여기저기 다니며 수많은 동부를 만들었다. 그 안에 일부 결함 있는 원신지법의 일회성 전승이 들어 있는 물건을 놓고 의식금제를 추가해 놓았다. 그렇게 만들어 놓은 동부는 일곱의 일곱 곱절로 총 마흔아홉 곳이었다.

또 노랫말을 만들어 퍼트렸다. 조화가 보물을 남기니 그것은 원신의 비밀이라. 대연(大衍)의 수는 오십이 있어 그중에 사십구를 사용하니, 그것은 한 가닥 천기(天機)라!

모든 일을 마친 종신수는 남황으로 돌아가 당분간 편히 쉬며 시기가 무르익기를 기다릴 생각이었다.

“노야…… 노야…….”

우동이 무슨 말을 하려는 순간, 소요각은 한 줄기 둔광이 되어 멀리 날아가 버렸다.

우동은 식해 안의 공법을 느끼며 문득 한숨을 내쉬었다.

‘요족의 선배들이 하는 말이 하나도 틀림이 없구나. 한 사람이 득도하면 그를 따르는 닭과 개도 같이 하늘에 오른다더니……. 선가의 고인들이 가장 아끼고 가까이 두는 것은 당연하게도 타고 다니는 탈것이기 마련이지. 오랫동안 노야의 탈것으로 일했고, 드디어 그 노고에 대한 보상을 얻었구나. 나는 미래에 원신의 대요괴가 될 것이다!’

331화. 신광(神光)

천정문.

서심아가 비검전서 한 자루를 가지고 다급히 한 동부로 향했다.

“심아야, 무슨 일이더냐?”

서과는 동부의 금제를 열어 딸을 들여보내더니 담담한 얼굴로 물었다.

지금 그의 얼굴은 스물 정도 되어 보였는데, 이는 반로환동의 기이함 때문이었다. 하지만 그것보다 더 중요한 것은 선기로 이루어진 신광이 그의 주위를 맴돌며 고리를 만들고 있다는 것이었다. 딱 보아도 범상치 않음을 알 수 있었다.

그것은 천정문의 ≪옥액환단진경≫에 기록되어 있는 것으로, 원신만이 수련할 수 있는 법술, 태을원자이합신광(太乙元磁離合神光)이었다!

원신수사와 그 아래 수사의 가장 큰 차이점은, 바로 신통을 각종 신광도술(神光道術)로 연화할 수 있다는 것이다.

그렇게 만들어진 신광과 마광은 하나하나가 단단하기 그지없어 가장 날카로운 비검과 비견되었다. 또 그것으로 수많은 법보에 대항하거나 생각만으로 방어하는 등 효용이 끝이 없었다.

하지만…… 유일하게 원신의 수사만이 그것을 연성할 수 있었다.

이 세계에서는 이미 수십만 년 동안 그것을 성취한 수사가 없었다.

성질을 따지자면 구청선광호신신통과 비슷했다.

하지만 종신수는 자신의 구청선광호신신통이 사실상 원신이 가진 신광에 대한 일종의 모방과 초기 단계에 불과하다는 것을 잘 알고 있었다. 원본과 비교하면 그 위력은 원본의 1~2할에 불과했다.

유일하게 직접 원신의 경지에 올라야지만 구청선광을 확실하게 연성할 수 있고, 상고시대의 원신들 사이에서도 종횡무진할 수 있었고, 모든 것을 막아 내고 자유롭게 살 수 있었다.

서과가 비록 맹탕인 음신이라지만, 어디까지나 금단수사와는 달리 진정한 한 걸음…… 아니 반걸음을 내디딘 사람이었다.

비록 허약하기 그지없었지만, 본신의 신통을 신광으로 연화하는 것은 쉽게 이룰 수 있었다.

그것이 바로 도행과 경지가 가지는 우위였다!

서심아도 은연중에 그것을 알고 있었기에 눈앞의 모습을 보더니 두 눈을 반짝이며 말했다.

“아버지, 드디어 신광을 연성하신 건가요?”

“내 외단이 3품에 불과한 것이 너무나 아쉽구나. 그 때문에 신통도 별로 대단치 않았지……. 만약 1품 금단을 이루고서 그에 비롯된 대신통을 각종 신광이나 마광으로 연화시켰다면, 그것이야말로 대단했을 것인데…….”

서과는 한숨을 내쉬었다.

“예를 들어 만약 1품의 빙백원단(冰魄元丹)이 있었다면, 빙백신광(冰魄神光)을 연성할 수 있었을 것이야……. 그리고 만약 그것이 오행금단(五行金丹)이라면, 대오행멸절광선(大五行滅絕光線)을 연성할 수 있었겠지……. 그 위력은 환단구전의 노조라도 스치는 순간 대부분 목이 날아가 버렸을 것이다…….”

서과는 자신의 도행과 법력이 얼마나 약한지 누구보다 잘 알고 있었다.

노사는 안전하게 경지가 상승할 확률을 높이기 위해서 너무 많은 것을 포기해야 했다. 그로 인해 이 음신성취법으로 연성한 음신은 크나큰 화근을 품게 되었을 뿐만 아니라 더 이상 성취를 얻는 것은 불가능하고, 본신의 도행과 법력이 아주 허약해졌다.

서과는 음신을 연성한 후 서가에 복수하기 위해 천정문으로 돌아왔다.

거기까지는 아주 순조로웠다.

서과는 서원이라는 상품 금단의 노조를 잃어버린 직후였기 때문에, 하품 금단의 노인 한 명만이 남아 있었다.

반면 서과는 아무리 맹탕이라지만, 그 능력은 환단 삼, 사전과 비견되었다!

그렇게 통쾌한 복수를 했다. 하지만 그로 인해 천정문의 환단노괴가 움직였고, 서과를 직접 찾아왔다.

그러나 서과는 겨우 환단삼전에 불과한 천정문의 노조를…… 처리하지 못했다…….

당시 상황은 상당히 민망했다. 그나마 자신이 원신을 돌파했다고 과시하지 않았기에 망정이지 그게 아니었다면 쥐구멍을 찾아 들어가야 했을 것이다.

반면 천정문의 노조는 최근에 이래저래 정신적 충격을 많이 받았다. 그래서 본문의 외문제자가 기연을 얻어 실력에 큰 진전이 있는 것을 보고는, 우선은 향후를 위해 그 기연을 취할 계획을 세웠다. 또 진심으로 천정문의 세력을 강화하기 위해서 서과를 천정문의 ‘이노조(二老祖)’로 모시기로 했다!

서과는 대외적으로는 선연을 얻어 환단과 어깨를 나란히 하는 법력을 얻었을 뿐이라고 말했다.

사실 서과는 나름대로 만족하고 있었다. 지금 금의환향했고, 원한도 갚았다. 또 저들의 요청에 응해 순조롭게 천정문의 이노조가 되었다. 그러나 평소에는 크게 자중하고 행사 같은 것도 열지 않으며 매일 폐관 수련만을 했다. 노사의 당부대로 먼저 원신의 경지만 펼칠 수 있는 법술을 익혀 호신술로 삼은 후에 다시 출관할 생각이었다.

서과는 이제 드디어 태을원자이합신광을 연성했고, 매우 득의만만해 하고 있었다.

“이제 내 법력과 이 신광법술을 조합한다면…… 환단 육, 칠전의 노괴를 상대할 수 있을 것이다.”

서과가 하하 웃으며 말했다.

“이제야 노사께 하늘의 지혜가 있음을 알 수 있게 되었구나. 그분의 일언일행 속에 무궁무진한 깊은 뜻이 숨어 있음이야. 그래, 착한 딸아, 무슨 일로 찾아왔느냐?”

그는 진심으로 천하오절만 건들지 않으면 이대로 출관해 종횡무진 해도 될 것이라 여기고 있었다. 그렇기에 서심아가 매우 다급해하고 있음에도, 그리 큰일이라 여기지 않고 있었던 것이다.

하늘이 무너져도 음신존자인 자신이 하늘을 떠받칠 수 있기 때문이다!

그의 말에 자신이 왜 아버지를 찾아왔는지 떠올린 서심아는 어두워진 얼굴로 비검전서를 서과에게 건네주었다.

“방금 촉산검파에서 비검전서를 보냈어요. 한번 살펴보세요.”

미소 띤 얼굴로 그것을 건네받아 의식을 이용해 내용을 살펴본 서과는 순간 얼굴이 그대로 굳어 버렸다.

비검에는 한 간덩이가 부은 사람이 천하오절, 육대정종, 십이대파, 삼십육세가의 제자들을 납치해 대량의 도서를 갈취했고, 그 악적의 이름이 바로 조화노조 종신수라는 내용이 들어 있었다!

서과는 두 눈을 비비더니 다시 수배서에 그려진 초상화를 살펴보았다. 확실히 노사 본인이 맞았다. 순간 서과는 가슴이 답답해졌다.

“노사시여…… 이 하늘이…… 정말 무너져 내립니다. 이 학생은 그걸 떠받칠 힘이 없습니다!”

자기 일은 자기가 안다고, 서과는 자신의 도행이 맹탕이며 투법 경험도 일천하다는 것을 알고 있었다. 음신의 법력으로 금단수사를 억압하는 것은 손쉬운 일이었지만, 천정문의 노조만 해도 겨우 무승부를 이루지 않았던가.

태을원자이합신광을 연성한 지금에서야 환단 육, 칠전의 수사에 대항할 수 있다는 확신을 얻었을 뿐이었다.

만약 투법 경험을 좀 쌓고 기습하는 것이라면, 구전에 이른 환단노조를 붙들고 늘어지는 것도 목숨을 걸면 가능할 것 같았다.

하지만 지금은 온 수선계가 적이 되었다!

최소한 다섯 환단구전의 노조와 원신과 비견되는 다섯 개의 상고령보였다!

“노조께서 온 천하에 수배되셨어요. 이제 우린 어쩌죠?”

서심아가 물었다.

“우리 목숨은 노사께서 구해 주신 것이다. 그러니 어떤 운명 앞에 우리는 목숨을 아까워하면 안 될 것이야. 사실…… 노사의 흔적은 종잡을 수 없으며, 내게 소식을 전해 주시지도 않았지만 말이다.”

서과가 한숨을 내쉬었다.

“하지만 이 천정문에는 더는 머물면 안 되겠구나……. 천하가 노사를 뒤쫓고 있으니, 어쩌면 흔적을 타고 올라와 나에게까지 닿을지도 모를 일이니 말이다…….”

원신의 비밀을 짊어지고 있는 서과는 소위 명문정파라는 것들에게 일말의 기대도 품고 있지 않았다.

천정문의 노조가 당초 자신을 받아 준 것 역시 천천히 각종 유화책으로 그의 기연을 뺏어가려는 생각에서였을 뿐이었다.

“그럼 어떻게 하죠?”

서심아가 물었다.

“지금은 단 두 글자만 기억하면 된다……. ‘튀어’!

복수도 했고, 부귀영화도 누릴 만큼 누렸다. 그러니 이대로 떠나면 그만이다. 천정문은 아무것도 아니다……. 노사께서 말씀하시길 법력은 도행을 이기지 못한다고 하셨다. 천정문의 천정노괴(天鼎老怪)를 지금 당장 죽이지는 못하지만, 그자가 늙어 죽을 때까지는 기다릴 수 있다!

이제는 내게도 대의명분이 있다. 천정노괴가 늙어 죽으면, 다시 돌아와 천정문을 건네받으면 되는 법이다. 다만…… 노사께서 법문의 전수를 허락하지 않으신 것이 아쉽구나. 내가 너의 발목을 잡았어…….”

서과는 크게 후회하며 딸의 머리를 쓰다듬었다.

어째서 당초 좀 더 애원하지 않았을까?

서과는 몰랐지만, 그가 딸과 같이 이야기를 나누고 있을 때, 천정문의 환단노괴도 다른 곳에서 다른 두 사람과 계략을 꾸미고 있었다.

“천정노괴, 확실히 조사한 것이겠지?”

어수종의 환단노조는 거친 외모에 백납수피법포(百納獸皮法袍)를 두른 중년인이었다. 그는 서과의 동부 방향을 보며 담담히 미소 지었다.

“그 사람의 이름은 서과요. 원래 외문제자에 불과했지. 그 자질 또한 저열하기 그지없었소. 그렇게 10여 년 동안 사라졌던 제자가 갑자기 환단급의 법력을 가지고 나타났소. 나와 우열을 가리기 어려운 수준으로 말이오…….”

천정문의 노조가 무심히 말했다.

“내가 자세히 알아보니, 원래 그의 자질은 비범했지만 탈정대법으로 서원에게 그 자질을 강탈당한 것이었소…….”

노괴들은 그 말을 듣고도 표정 하나 변하지 않았다.

태양 아래 새로운 것이 없다는 말처럼, 문파마다 그런 은밀한 일들이 적든 많든 어느 정도 있을 수밖에 없었다. 그래서 그들은 그런 것에 더는 놀라지 않았다.

“원래 서과는 근간이 망가졌기에 이렇듯 다시 일어서는 것은 불가능하오. 그리고 우리는 서원이 금단을 누구에게 빼앗겼는지 모두 알고 있지.”

천정문의 노조가 무심히 말했다.

“조화노조…… 그는 외단법을 창안했소. 그대의 말은…… 서과가 그 사람을 만나 서원의 금단을 하사받았다는 말이군. 비록 외단법이 널리 퍼져 나갔다지만, 인단지법(人丹之法)은 금기가 아닌가.”

태부문의 노조가 탄식했다.

“그래 봤자 겨우 금단노조를 만들어 내는 것이 끝이 아닌가. 어째서 환단의 경지인 것이지?”

어수종의 노조가 큰 목소리로 말했다.

“그게 뭐 어떻단 말이오? 조화노조가 얼마 전 그 법력을 만천하에 드러냈소. 과거 명성이 자자하던 광검 강태석조차 그를 붙잡지 못했지……. 그의 법력과 신통은 환단구전의 노조에게 지지 않았소……. 그러니 외단법이라고 환단의 수행에 들어서지 못하는 것은 아니지. 어쩌면 그것은 조화노조의 비전일 수도 있을 것이오…….”

천정노괴가 무심히 말했다.

그것 말고도 원신을 탐색한다느니 하는 소식들도 있었지만, 그들은 그런 말을 조금도 믿지 않았다.

어쨌든 수십만 년 동안 각종 시도를 하면서 수사들은 거의 절망하고 있었기 때문이다.

이 세계에서는 원신을 돌파할 수 없다는 것을 모든 사람이 알고 있었다. 그러한 인식은 조화노조 한 사람이 바꿀 수 있는 게 아니었다.

“그러니…… 이 서과는 조화노조의 친전제자이며, 외단의 환단 비법을 가지고 있을 가능성이 있소.”

태부문의 환단노괴가 손뼉을 치며 말했다.

“하하……. 금노괴(金老怪), 당신은 그러한 사실을 진작부터 추측하고 있었을 것이오. 그런데도 지금까지 손을 쓰지 않은 것은 조화노조가 무서웠기 때문이었군…….”

한 방에 패배했던 금노괴의 얼굴이 붉어졌다. 그는 참담하지만, 또 한편으로는 당당했다.

“본문의 세력이 미약하여 강적을 상대할 수 없었소……. 예전이라면 조화노조라는 뒷배가 있기에, 서과에게 문제가 있다는 것을 알면서도 그를 끌어들여 유화책을 써야 했지……. 하지만 이제는 그 조화노조가 온 천하에 수배가 되었으니 자기 코가 석 자일 것이오. 그러니 더는 그를 두려워할 필요 없소.”

“서과를 붙잡으면 외단환단의 비밀을 얻을 수 있을 뿐만 아니라, 천하오절의 호감을 살 수 있다는 말이군…….”

어수종의 노괴가 웃으며 말했다.

“심지어 어쩌면 함정을 파고 종신수를 끌어들여 저번의 원한을 갚을 수도 있겠는걸?”

“이토록 이득이 많은 일이니, 만약 그대에게 서과를 잡을 능력이 있었다면 우리 둘을 부르지도 않았겠지.”

태부문의 노조가 웃으며 말했다.

“어쨌든 이렇게 되지 않았소. 할 것이오, 말 것이오?”

천정문의 금노괴가 답답한 얼굴로 물었다.

“그렇게 좋은 일이니 당연히 해야지!”

두 환단노조가 이구동성으로 대답했다.

“하지만 그 환단의 비밀은 평등하게 분배해야 한다!”

“좋소!”

세 노조는 손을 맞대며 약속했다.

다만 천정노괴는 당시 그와 싸웠던 서과가 가장 약했을 때의 서과라는 것을 알지 못하고 있었다.

가진 것이라고는 일신의 웅혼한 법력뿐이고, 법술은 몇 개 배우지도 못했으며, 투법의 경험 또한 일천했다…….

더군다나 음신은 상태가 매우 괴이하여, 서과가 그것을 억누르는 것에 대부분의 정력을 소모해야 했다는 것도 천정노괴는 알지 못했다.

만약 목숨을 도외시하고 법력을 높인다면, 그렇게 이성을 버릴 마지막 순간이 온다면, 서과의 능력은 상고시대의 원신급과 비견되었다!

하지만 천정노괴는 그 모든 것을 알지 못했다.

그가 알고 있는 것은 단 한 가지, 환단의 수행은 매우 어려워 단계마다 엄청난 노력을 들여야 한다는 것뿐이었다.

그는 여전히 과거의 시선으로 서과의 실력을 가늠하고 있었다.

332화. 귀환

잠시 후.

천정문에서 갑작스러운 전투가 시작되었다.

“금노괴, 나를 기습하다니?”

허공에 선 서과는 서심아를 등 뒤에 숨긴 채 백 장에 달하는 현광(玄光)을 뿜어내며 분노한 목소리로 소리쳤다.

만약 서과가 진작부터 그에 대해 선입견을 가지고 있지 않았다면, 금노괴는 이번 기습에 성공했을지도 몰랐다.

하지만 지금, 금노괴와 태부문, 어수종의 환단노괴는 어깨를 나란히 하고 서서 두 눈을 부릅뜨고 백 장에 달하는 현광과 마치 호박석 안에 갇힌 작은 벌레처럼 그 안에서 꿈쩍도 하지 않는 비검과 법보를 보며 날카로운 목소리로 소리쳤다.

“저 신통은…… 마치…… 상고시대 원신수사들의 신광 같은데?”

“아니, 이건…… 태을원자이합신광이다……. 오행에 속하지 않으면서 오행을 모두 깨트리는 것이지!”

금노괴는 마치 미치광이처럼 소리쳤다.

“그 도법은 원신수사가 아니면 절대 익힐 수 없는 것이다. 너는 원신을 이룬 것이냐?!”

금노괴는 자신의 세계가 속절없이 무너져 내리는 느낌을 받았다.

이 세계에 드디어 원신수사가 나타난 것인가?

하지만 원신이라는 것이 생각보다 너무 약한데?

물론 아무리 약한 원신이라도, 그가 펼친 신광지술의 광선 하나하나는 날카로운 비검과 다름이 없었다.

그처럼 흉악한 위력은 그들 같은 낮은 경지의 환단노괴 셋 정도로 대항할 수 있는 것이 아니었다.

“금노괴, 우릴 죽이려고 작정했구나. 빨리 튀어라!”

태부문의 노괴가 소리 질렀다.

“조화노조가 정말로 원신의 비밀을 가지고 있을 줄이야!”

“도망치게 놔두면 안 돼요!”

서심아가 다급히 소리쳤다.

서과도 당연히 알고 있었다. 서심아의 말을 들은 순간 그의 안색이 진중해지면서 태을원자이합신광이 폭발하듯이 부풀어 올랐다.

현광 속에 고정되어 있던 비검과 법보들은 마치 주인과 모든 감응이 끊어진 것처럼 고철로 변해 그대로 땅에 떨어져 내렸다.

또 동시에 수천수만의 광선이 마치 수천만 자루의 비검처럼 동시에 쏘아지며 상상조차 할 수 없는 광휘를 폭발시켰다.

소유태황천의 천변의 난이 있고 난 뒤, 이 세계의 수사들은 수십만 년 동안 이토록 찬란한 광휘를 보지 못했었다!

서심아는 자신의 입을 틀어막고 멍한 얼굴로 그 수천만 광휘가 한 사람에게 모여드는 것을 바라보았다. 지금의 아버지는 은인자중하고 온화하며 무던하던 사람이라고 생각할 수조차 없는 모습이었다.

다음 순간, 서과는 찡그린 얼굴로 둔광을 움직여 서심아를 휘감았다.

“도망치자꾸나!”

“아버지…….”

서심아는 멍한 얼굴로 물었다.

“왜요…….”

“이번 전투에서 이 아비가 환단노괴 셋을 연달아 죽일 수는 있지만, 그렇다고 이곳에 있는 천정문의 제자들을 모두 죽일 수는 없지 않더냐……. 어쩌면 이미 예전에 정보가 새어 나갔을 수도 있으니 떠나지 않을 수 없구나. 이 아비는 천하오절과 싸워 이기지 못한다…….”

서과는 기다란 한숨을 내쉬었다. 그 순간 그의 몸에서 그와 똑같이 생긴 음신이 걸어 나왔다. 고관과 넓은 띠를 두른 그는 온몸에 현광을 두르고 있었다. 그 모습은 마치 사람이 아닌 신명 같았다.

그것은 서과의 음신으로, 그의 전력의 대부분을 품고 있었다.

“내 음신출규로 추격자들을 다른 곳으로 유도할 것이니, 너는 내 본체를 데리고 도망쳐 적당한 곳에 은거하거라…….”

* * *

며칠이 지나 엄청난 소식이 대정 수선계에 퍼져나갔다.

이 세계에 원신이 나타났다!

대부분의 수사는 믿지 않았다. 하지만 괴이한 노래 한 구절이 시간이 지날수록 퍼져 나가며 온 천하가 혼란에 빠져들기 시작했다.

‘조화가 보물을 남기니, 그것은 원신의 비밀이라. 대연(大衍)의 수는 오십이 있어 그중에 사십구를 사용하니, 그것은 한 가닥 천기(天機)라!’

* * *

남황.

월국, 현해문.

시간이 유수와 같이 흘러 종신수가 현해문을 떠난 지도 벌써 수십 년의 세월이 지나 있었다.

한 문파를 지키는 노조가 수십 년의 세월 동안 어떠한 소식도 없이 사라졌다. 또 떠나기 전에 채기법이라는 폭탄을 떨구고 갔으니, 현해문을 기다리는 것은 당연하게도 엄청난 혼란이었다.

그나마 청석선사와 현영 등 장로들의 노력으로 힘겹게 현상 유지를 했다. 또 채기법을 외부에 풀어 다른 남황의 세력들을 부흥시키며 그들과 인연을 맺었다. 덕분에 그들을 기다리던 가장 큰 재앙을 어렵게 넘길 수 있었다.

또 신수노조의 학생, 주룡아는 과연 겁운을 품고 태어난 인재였는지 겨우 수십 년 만에 완벽한 금단을 응결해 냈다. 그것도 상품의 금단으로 말이다! 그렇게 단번에 상황을 진정시킬 수 있었다.

반면 주령아, 유오근 두 사람도 많은 것을 쌓아 연강의 경지에 도달해 현해문의 장로가 되었다.

그렇게 세 사람의 노력과 묘선문의 묘음선자, 그리고 중품 금단을 이룬 다른 금단노조인 비홍아의 지원에 힘입어 현해문은 멸문의 위기 같은 재앙을 피해 갈 수 있었다.

덕분에 다행히 돌아온 종신수가 다시 한번 살계를 크게 여는 일을 피할 수 있었다.

* * *

어느 날.

현해문.

아름다운 소녀 한 명이 복해전(覆海殿)의 외부를 느긋한 모습으로 돌아보고 있었다. 바로 주령아였다.

수선자는 주안술에 뛰어났고, 연강의 경지에 이른 그녀의 수명을 고려하면 그녀는 젊은 편이었기에 여전히 아름다운 소녀의 모습을 하고 있었다. 그 모습은 과거 종신수와 처음 만났을 때와 다름이 없었다. 단지 그 용모가 과거보다 좀 더 성숙해 보일 뿐이었다.

지금 그녀는 무슨 고민거리가 있는 것처럼 나지막한 한숨을 내쉬고 있었다.

“고모님, 고모님…….”

곧 주령아를 부르는 소리가 들려왔고, 그녀의 고민이 더욱 깊어졌다.

그녀를 부르며 쫓아오는 사람들은 모두 주씨 가문의 우수한 자제들이었다.

주룡아 남매가 현해문에서 권력을 얻게 되면서, 어쩔 수 없이 특정 대상에 대한 기준이 다소 완화될 수밖에 없었다. 그 때문에 주가의 인재 중 자질이 좋지 않은 자제들도 현해문에 입문할 수 있었다.

그렇게 시간이 흐르면서 주가의 수사들은 점차 야망이 커져 갔다. 거의 현해문을 자신들 것으로 생각할 정도였다.

특히 주룡아가 상품의 금단을 이룬 후에는 그런 경향이 더욱 강해졌다.

지금 주령아를 따라온 사질들은 곧바로 그녀에게 달라붙으며 애원했다.

“고모님……. 바다 쪽에 있는 그 영석 광산 있지 않습니까. 어찌 그것을 외부인에게 맡긴단 말입니까. 차라리 저희를 파견해 주십시오.”

“그리고 종문 관사의 자리는 이 조카가 이미 종복 송운(宋雲)에게 주기로 약속했습니다. 다른 사람에게 주시면 절대 안 됩니다.”

* * *

그녀의 사질들은 주령아를 향해 두 눈을 반짝이며 열심히 입을 나불거렸다. 그녀는 그 소리에 눈살을 크게 찌푸렸다.

하지만 그들은 모두 그녀의 친척으로, 셋째 백부의 아들이거나 둘째 이모의 딸이었다……. 정말…… 입장이 곤란했다.

또 주령아는 결국 상인 출신이었다. 때문에 일을 처리할 때 두루두루 부드럽게 처리하는 성향이 마치 뼈에 새겨져 있는 것과 다름이 없었고, 그녀에게는 수선하는 사람의 날카로움이 부족했다.

조카들이 매달리면 그녀는 결국 허락을 했고, 그로 인해 현해문 내부의 주가 세력은 갈수록 거대해졌다. 그로 인해 다른 성씨를 가진 장로들의 불만을 야기했다.

“그만, 문중에서는 나를 고모라 부르지 말고 사숙이라 부르거라. 난 다른 일이 있으니 너희는 따라오지 말거라.”

주령아는 연장자의 얼굴을 지어 보이고는 복해전으로 피신했고, 그제야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

복해전은 현해문의 중심으로, 종신수가 떠난 후 그곳에서 여섯 장로와 세 학생이 같이 의사를 결정하는 제도가 만들어졌다.

지금 그 안에는 청석, 현영 등 장로들과 유오근, 주룡아가 이미 자리하고 있었다.

주룡아는 더는 과거의 흰 얼굴의 아이가 아니었다. 그는 이미 다 자란 성인이 되어 있었다. 관옥과 같은 얼굴에 범상치 않은 자태와 과거보다 훨씬 맑고 싸늘해진 기질을 풍기고 있었다.

그는 상품 금단을 이룬 노조로서 텅 비어 있는 상석 옆에 자리를 하나 놓고 마치 섭정처럼 앉아 있었다.

지금 그는 주령아가 들어오는 것을 보고는 눈살을 찌푸렸다.

“그 못난 놈들이 또 누님에게 달라붙었습니까?”

“그래도 다 친척이니…….”

주령아는 무안한 얼굴로 말했다.

“그것들은 모두 수선의 업장(業障)입니다. 누님은 아직 너무 체면을 차리시는 것 같군요. 이것 보십시오. 저를 찾아오는 자들은 몇 없지 않습니까.”

주룡아가 눈살을 찌푸리며 말했다.

“그거야…… 삼방(三房:첩실)의 일곱째가 네게 좋은 자리를 달라고 애원했다가 그대로 해요전장(海妖戰場)에 보내졌고, 1년이 가기 전에 죽어 버렸으니까 그렇지……. 그 후로 누가 감히 네게 부탁할까?”

주령아는 눈을 치켜떴다. 하지만 그녀는 자신의 감정이 부러움인지 질투인지 가늠하지 못했다.

가끔 자신도 정말로 동생과 같이 한마음 한뜻으로 구선을 하며 만사를 담백하게 보고 싶었다.

“사형, 사저. 사소한 일이니 너무 신경 쓰지 마십시오.”

다른 청년이 웃으며 말했다. 유오근의 경지는 이미 연강 정점에 도달해 있어 결단을 눈앞에 두고 있는 것 같았다.

“이번에 이렇게 여러분들을 모아 의논하고자 하는 것은 바로 우리 현해문이 월국 밖으로 진출하는 일 때문이오……. 이제 우리 종문의 실력도 크게 강력해졌기도 하고…….”

비록 수많은 비바람이 있었지만, 종신수가 현해문을 개선한 후로 나름 왕성한 기세로 발전을 거듭했다.

주룡아를 제외하고도 청석선사가 결단에 성공하기도 했다. 비록 7품 금단에 불과했지만 그 또한 금단노조인 것은 확실했다.

육대장로 중에는 좌화한 장로도 있었지만, 마찬가지로 6품 금단을 이루어 그 자리를 대체한 사람도 있었다.

청석선사가 헛기침을 하더니 자리에서 일어나 말했다.

“만약 진출한다면 어느 방향으로 나아가야 할까요……. 바다 쪽 지역은 넓다지만 사람이 살 수 있는 해도는 많지 않고…… 근처에 있는 백수문, 묘선문은 또 우리와 나름 괜찮은 관계에 있지요.”

주령아가 눈살을 찌푸렸다.

“그러니 만약 진출한다면 북쪽에 있는 남황의 중심을 향해야 할 것이오…….”

현영 장로가 헛기침하며 대답했다.

“월국 북부는 무사국(無邪國)이에요. 그 나라에는 강력한 종문은 없지만, 태허문의 비호를 받고 있지요…….”

주령아가 고개를 저으며 말했다.

“태허문은 남황 제1종문이에요. 그들과 충돌하는 것은 아직 시기상조예요.”

“흥……. 태허문이 어쨌단 말이오? 냉월선자의 배신으로 그들의 위세도 더는 과거 같지 않소……. 심지어 과거 채기법의 일로 우리를 괴롭히기도 하지 않았소. 어쨌든 그 원한을 갚아야 할 것이오!”

6품 금단노조가 크게 소리쳤다.

“태허문에 태상장로가 있다지만, 우리 주룡아 장로도 크게 뒤지지 않소!”

“태허문에 또 무슨 일이 생긴 것이냐?”

그때, 낯설고 익숙한 목소리가 대전 안에 울려 퍼졌다.

주룡아는 온몸이 딱딱하게 굳은 채로 상성을 바라보았다. 그곳에는 한 젊은 청년이 앉아 있었다. 주룡아는 순간 눈시울을 붉히며 털썩 하고 무릎을 꿇고 소리쳤다.

“노사를 뵙습니다!”

“노사님!”

유오근과 주령아도 두 눈을 비비다가 주룡아가 무릎 꿇는 것을 보고는 그것이 환각 같은 것이 아니라는 것을 깨닫고는 다급히 절을 올렸다.

“문주!”

청석선사도 크게 기뻐했다.

“드디어 돌아오셨습니까!”

“그렇지……. 오랫동안 떠나 있었는데도 본문이 이처럼 발전한 것을 보면 너희가 잘 다스렸나 보구나. 그래 우리가 태허문과 무슨 문제가 있는 것이냐?”

사실 종신수는 내심 찔리는 것이 있었다. 혹시 주룡아가 익힌 공법을 들킨 것은 아닐까 하고 걱정하고 있었다.

사실 들켜도 상관없었지만, 사람들이 과거의 사건과 연관 지어 떠올리면 자칫 민망할 수 있기 때문이었다.

그러면 살인멸구 하기 위해서 태허문을 모두 죽여야 했다. 그것은 귀찮은 일이었다. 이러한 오해는 종신수가 그 전의 이야기를 듣지 못했기 때문이었다.

“노사께 아뢰옵니다. 현해문의 세력이 진출하는 방향에 대해서 상의 중이었습니다…….”

주령아가 가볍게 미소 지으며 설명했다.

“인제 보니 그런 사소한 일이었군…….”

종신수는 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.

333화. 격차

복해전 안.

청석선사 등 사람들은 종신수에게 인사를 올리고는 네 사제지간을 위해 눈치 빠르게 자리를 피해 주었다.

“자 말해 보아라……. 최근 수십 년간 현해문과 너희는 어찌 지냈느냐?”

종신수는 세 학생을 보며 가볍게 물었다.

당시 이곳에서 채기법을 전파할 때, 종신수는 외단법을 전수해 주지 않았다. 정통금단수사를 육성하고 싶다는 사심이 있었기 때문이었다.

그러면 그들과 외단원신을 비교해 볼 수 있다.

이제 현해문에만 세 명의 금단이 있었다. 남황을 둘러보면 더 많았다. 당시 심어 놓은 씨앗이 다 자라기 직전인 것이다.

‘대정 쪽의 외단법은…… 십만 대산으로 인해 단절되어 있으므로 양측의 교류가 쉽지 않지. 교류가 이루어진다 해도, 사람들은 자기 것을 더 소중히 여기기 마련이다. 그렇기에 아마 수백 년은 더 지나야 넓게 퍼져 나갈 것이야.’

당시 대정에 외단법이 그렇게 널리 퍼진 것은 모두 종신수의 수작 덕분이었다.

만약 그것을 열심히 전파하지 않는다면 자신의 목숨이 위태로움을 산수들이 알았기 때문이었다.

하지만 남황에는 그런 것이 없었다.

설사 요행으로 외단법을 얻은 종문이 있더라도, 자신들의 비전으로 삼을 뿐 절대 외부에 전하지 않을 것이다.

심지어 현해문이 바로 반면교사였다.

종신수는 현해문이 채기법을 다른 종문에 들켰고, 수많은 종문의 압박에 어쩔 수 없이 그것을 대중에 공개한 사실을 이미 알고 있었다.

그렇기에 앞으로 꽤 긴 시간, 남황은 정통 금단법이 주류를 이룰 것이다.

심지어 채기법이 더욱 널리 퍼져 나가면서, 금단노조의 수와 질이 계속해서 상승하고 있었다.

‘이러면 고법의 원신법을 시험해 볼 수 있겠군…….

남황과 대정의 소식이 이토록 폐쇄적인 것을 보면, 아마 대정의 수사들은 앞으로 꽤 긴 시간이 지나서야…… 조화노조가 남황으로 숨어들었다는 것을, 아니, 남황 출신이라는 것을 발견하겠어…….’

종신수는 대정에서 자신의 출신과 배경을 단 한 번도 드러낸 적이 없었다.

우동이 잡히지 않는 이상 다른 이들은 그가 남황에서 왔다는 것을 알 방법이 없었다.

남황의 수사들은 현해문의 새로운 노조가 갑자기 자취를 감추었다고만 알고 있었다.

덕분에 줄곧 주룡아 등 사람들이 현해문의 종문을 이끌었다.

‘하지만…… 설사 들킨다 해도 상관없지…….

평범한 환단구전의 노괴는 나를 이길 수 없다……. 설사 태고칠염기 같은 영보를 들고 온다고 해도 마찬가지야……. 나도 이길 수 없지만, 질 것 같으면 목숨 하나 버리고 도망가면 그만이지. 그렇게 하고도 목숨이 여덟 개나 남아 있으니 말이야…….’

종신수는 치밀한 사람으로, 진작에 도망갈 구멍을 파 놓았다.

그는 십만대산을 지나갈 때, 이미 몇 곳에 구사반명신통의 부활 지점을 설치해 놓았다…….

‘물론 죽지 않는 것이 가장 좋긴 하지…….

육신신통으로 원단도 부활할 수 있는지 완벽하게 확신할 수 없으니 말이야…….’

구사반명신통이 역천에 이를 정도로 대단한 효능이 있다지만, 사실상 엄청난 결함이 하나 있었다. 그것은 바로 위격으로 제압할 수 있다는 것이었다.

만약 종신수가 신통경이었을 때, 원단종사가 그를 위격으로 억압했다면 부활할 수 없었을 터였다.

비록 이 세계의 상고령보가 칠요천의 원신과 같은 위격이라고는 확신할 수 없지만 말이다.

하지만…… 그의 본체가 품은 육신신통도 원단 급으로 승급하지 못한 것은 마찬가지였다!

‘지금 내가 가진 위격의 도움을 받는다면, 구사반명신통으로 원단 등급의 수사도 부활시킬 수 있을 거야……. 하지만 원신은 부활할 수 없겠지…….’

얼마 전에 석불불괴신통을 발휘했을 때, 종신수는 육신신통의 위력도 폭등한 것을 느낄 수 있었다.

그것은 원단에 연화시키지 않았더라도 육신신통의 능력이 어느 정도 강화되었다는 의미였다.

‘아무튼, 위험을 감수할 필요는 없겠지…….

이 육신신통 세 개도 원신에 오를 때…… 어떻게든 해결해야 할 거야…….’

그렇게 종신수가 한참 사색에 빠져있을 때, 갑자기 밖에서 소란스러운 소리가 들려왔다.

“조사께서 오셨다는 것입니까?”

“조사를 만나 뵈어야겠습니다!”

* * *

상당히 멀리 떨어진 곳에서 들리는 소리였지만, 종신수는 마치 귓가에서 속삭이는 것처럼 똑똑히 들을 수 있었다.

“이건 무슨 소란이더냐?”

주룡아와 주령아는 서로 눈빛을 교환하더니 털썩 무릎을 꿇었다. 주령아가 입을 열었다.

“저희 집안의 사람들입니다. 줄곧 조사의 용안을 뵙길 바라왔습니다. 아마도 조사께서 돌아오셨다는 이야기를 듣고 한번 뵙고 싶어 저러는 것 같습니다…….”

사실 그들은 뭔가 얻을 것이 없을까 하고 그러는 것이었다.

주령아는 내심 부끄럽고 화가 났다. 그리고 평소에 저 철면피들의 어리광을 너무 받아 주었다고 생각했다.

“하하……. 괜찮다. 활기차니 보기 좋구나.”

종신수는 크게 웃으며 손을 내저었다.

“수도란 참으로 어려운 일이다. 지금 저리 수련에 집중하지 못하고 신나게 날뛰면 경지를 돌파하는 것은 요원할 것이고 수명 또한 늘리지 못할 것이다. 결국 100여 년이 지나면 저들 또한 더는 볼 수 없게 되겠구나…….”

사실 종신수는 현해문이 어떤 집단에 집어삼켜지든 말든 정말 털끝만큼도 관심이 없었다.

주령아는 비통한 것 같기도 하고 기쁜 것 같기도 한 얼굴이 되었다. 마치 은연중에 뭔가를 움켜쥔 것 같기도 하면서 동시에 손에 쥔 것이 아무것도 없는 것 같은 느낌을 받았다.

“용아야, 너는 이미 금단을 대성했구나. 내 기대를 저버리지 않았어…….”

종신수는 외부의 일에 신경 쓰지 않고 세 학생을 살펴보았다. 그의 시선은 주룡아와 유오근의 몸에 가장 오래 머물렀다.

“그리고 오근아, 네가 품은 강기는 이미 대성을 이루었고 근간이 정순하고 두터우니 상품의 금단을 기대할 만하구나…….”

종신수가 웃으며 말했다.

“이번에 외유하면서 천재지보를 좀 얻어왔단다. 이 중에 결단에 도움이 되는 것이 적지 않으니, 내가 도움을 준다면 상품의 금단이 가능할 것이다!”

유오근은 주룡아와 같은 배경이 없었다. 하지만 성격이 굳건하니 될성부른 인재라 할 수 있었다.

반면 대사저인 주령아는 수십 년의 시간 동안 그들과 서서히 차이가 벌어졌다.

수련한 것이 모두 일류 공법이었지만, 아직도 강기를 대성하지 못했다.

종신수는 그런 그녀를 더는 신경 쓰고 싶지 않았다.

‘저 멍청한 학생은…… 그냥…… 방생하는 게 좋겠군…….’

* * *

그렇게 사제지간에 온정을 나눈 후, 주령아와 주룡아는 복해전에게 쫓겨났다.

종신수는 유오근에게 이런저런 조언을 몇 마디 하고 또 몇 가지 보물을 하사했다. 그러고는 그에게 용호교휘를 시도해 금단을 응결해 보게 했다.

종신수는 옆에서 그 모습을 지켜보았다. 그러던 와중 문득 종신수는 얼굴을 굳히더니 품에서 만리전음부를 꺼내 들었다.

전음부 위, 네 개의 광점의 빛이 이미 꺼져 있었다.

‘이건…… 당시 내가 날려 보낸 일곱 자루의 비검의 전승자들이로군. 그중에 벌써 넷이나 죽었어……. 그것도 강제로 관문을 돌파하려다가 주화입마에 들면서 사망한 거야…….’

종신수가 창안한 공법은 기존의 방식을 따르지 않았기에 온갖 오류로 가득했다. 하지만 종신수는 이런 것들을 참고할 수 있고, 후에 자신이 직접 시도할 때는 먼 길을 돌아갈 필요가 없다.

그 외에 최앵앵의 전언이 도착해 있었다. 그녀는 서과의 일을 언급하고 있었다.

‘서과의 음신 경지가 폭로되었군……. 지금은 몸을 숨겼나?’

종신수는 그 결정을 매우 흡족해했다.

서과라는 살아 있는 증거가 있는 이상, 그의 원신의 전승을 탐내는 수사는 많아질 것이 분명했다.

그 마흔아홉 개의 전승은 사실 모두 그의 감시 아래에 있는 그의 수작질이나 다름이 없었다.

종신수가 보기에 이 정도 자료면 충분할 것 같았다.

* * *

아흐레가 지나갔다.

현해문의 하늘.

천지원기가 크게 흔들리며 마치 깔때기처럼 복해전을 집어삼켰다.

그것은 결단의 징조였다!

“보니 오근 사제가 순조롭게 상품 금단을 응결할 것 같군요.”

주룡아가 그 모습을 보며 평가했다.

반면 주령아는 얼떨떨한 얼굴을 하고 있었다.

그때 주룡아가 그녀를 향해 호통쳤다.

“누님, 아직도 깨닫지 못한 것입니까? 우리 같은 수사들은 수행 경지야말로 근간입니다! 누님은 잡념이 너무 많아 이미 노사께 미움을 받지 않았습니까. 만약 계속 깨닫지 못하고 방황한다면, 대도의 희망은 계속 멀어질 것입니다…….”

“나는…….”

주령아는 내심 크게 후회하고 있었다. 만약 자신도 유오근처럼 수련에 전념했다면, 오늘 결단하는 것은 자신이지 않았을까?

“이끌어 주셔서 감사합니다!”

금단에 오른 유오근은 그대로 종신수 앞에 무릎을 꿇고 절을 올렸다.

“2품 금단이라, 나쁘지 않구나.”

종신수는 고개를 끄덕이며 웃는 얼굴로 말했다.

“비록 주룡아에게는 조금 미치지 못하지만, 1품 금단은 자질, 기운, 천성, 근골 중 뭐 하나 모자라면 안 되는 것이다……. 그러니 2품이면 이미 충분하다 할 수 있다.”

종신수는 문득 밖으로 전음을 날려 주룡아를 불러들였다.

그럼 주령아는?

그녀는 결단까지 아직 먼 상태였다. 더욱이 자질도 부족하고 의지력도 부족하니, 종신수는 그녀가 마음에 들지 않았다.

지금 종신수는 그리 가깝다고 할 수 없는 두 학생을 보며 얼굴에 미소를 띠고 있었다.

“세상 사람들은 금단 후에 반드시 환단구전을 해야 하며, 그 후로는 원신에 이를 수 없다고 한다……. 너희의 노사인 나는 하늘로부터 조화를 얻었고 신묘한 깨달음을 얻어, 환단구전 필요 없이 원신을 성취할 방법을 깨달았다. 오늘 특별히 너희 두 사람에게 그것을 전수해 주겠다……. 이 법문은 내 입에서 나와 너희 귀에 들어간 후로, 다른 네 번째 사람에게 전해지면 안 될 것이다!”

사실 이건 신중함을 표현하기 위한 것일 뿐이었다.

종신수가 전하는 법문은 당연히 의식금제가 되어 있을 것이었으니 말이다.

환단구전이라 하더라도 사실상 그것은 금단이었다!

물론, 종신수가 느끼기에 일단 환단구전의 수행을 진행해 근간을 단단히 한 후에 다시 원신을 돌파한다면, 어쩌면 상고원신과 비견되는 도행과 법력을 얻을 수 있을지도 몰랐다. 그러니 그것이 바로 옳은 길일 것이다!

하지만 종신수는 그렇게 착하지 않았다.

원신을 만들어 내는 것만으로 충분했고, 조금 약한 것이 통제하기 좋았다.

“노사께 원신법이 있단 말입니까?”

주룡아와 유오근은 대경실색했다.

“비록 우리 남황이 천하에서 외진 곳에 있다지만, 천변의 난 후로 이 세계에 더는 원신의 수사가 나올 수 없음은 알고 있습니다…….”

“천변은 두려워할 것 없으니, 원신은 오래도록 존재하게 될 것이다! 내가 깊이 사색하여 한 가지 법문을 얻었으니, 그 이름은 대일분신양신법(大日焚身陽神法)이다! 반드시 이 속박을 끊어 내고 너희를 원신으로 만들어 주겠다!”

종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

양신을 얻은 자, 모든 음질을 물리칠 것이며, 모으면 형태를 이룰 것이요, 흩으면 기가 될 것이니, 그 효용이 끝이 없을 것이다. 그것은 음신존자보다 더욱 신묘한 경지라 할 수 있었다.

334화. 전수

예전 종신수는 대일분신의 법문을 구상한 적이 있었다. 하지만 우동에게 거절당했었다.

그 후로 일곱 자루의 비검에도 이 전승을 넣어 놓았다.

하지만 그 법문을 얻은 수사는 결국 실패했고, 자신을 산채로 태워 죽여 버렸다.

종신수는 그러한 자료의 검토를 통해 다시 한번 개선을 거쳤다. 그렇게 지금의 대일분신양신법이 있게 된 것이다. 종신수가 손가락을 들어 허공을 가볍게 찍자 금제를 품은 법문 두 편이 두 학생의 식해에 주입되었다.

“이 법문은…… 금단신통을 녹여 육신과 완전히 융합시키고, 다시 그 정화를 연화하여 기를 만들고, 기를 연화하여 신(神)으로 되돌리는 것이 중요하다……. 그렇게 너희가 가진 일신의 정과 기를 모두 양신으로 연화해야 한다. 그 과정은 흉험하기 그지없다. 만약 이해가 가지 않는 곳이 있다면 내게 와서 물어보거라!”

비록 말을 그렇게 했지만, 대부분 수사는 원신 돌파의 유혹을 거절할 수 없다는 것을 종신수는 알고 있었다.

마치 전승을 얻은 산수들이 목숨을 잃을 위험이 있다는 것을 알면서도 기어이 원신 돌파를 시도한 것처럼 말이다.

“대일분신!”

“양신!”

주룡아와 유오근은 각자 그 공법을 깨닫기 위해 노력했다. 그리고 문득…… 정말로 가능할 것 같은 느낌을 받았다!

다만 위험하기도 확실히 위험했다.

“정법을 전수해 주셔서 감사합니다!”

그러고는 주룡아가 먼저 말했다.

“평생을 써도 환단구전의 수행을 완성한다 확신할 수 없습니다. 더군다나 환단구전 후로는 길이 끊겼지요……. 어쩌면 이 법문은 기회인 것 같습니다.”

반면 유오근은 깊게 허리를 숙일 뿐 다른 말은 하지 않았다.

“내가 이 법문을 창안한 것은 그저 이 세계 수사들을 위해 앞길을 터주기 위해서일 뿐이다……. 너희는 이만 나가 보아라.”

종신수는 손을 흔들어 두 학생을 내보낼 뿐, 그들을 독촉하지 않았다.

이런 일은 독촉한다고 되는 것이 아니었기에, 반드시 그들이 자원할 때까지 기다려야 했다.

종신수는 입장을 바꿔 생각해 보았다. 설사 자신이라도 결국에는 마음이 동할 수밖에 없음을 확신했다.

물론 자신이 곧 늙어 죽을 순간이 되었을 때, 또 다른 모든 길이 막혔을 때라야 목숨을 걸고 시도할 것이다.

‘악착같구나……. 그런데 유오근이 다소 손해를 본 것 같군. 어디까지나 반쯤 주인공의 운명을 타고난 주룡아에는 미치지 못하니…….’

종신수는 한숨을 내쉬었다. 그러던 중 문득 자신이 오랫동안 상태창을 확인하지 않았다는 것을 깨달았다.

사실 종신수는 이미 예전에 상태창으로부터 비롯된 진동을 느끼고 있었고, 돌아갈 수 있는 대문은 이미 충전이 완료되어 언제든지 개방할 수 있었다.

[칭호: 강림자]

[경지: 원단]

[육신신통: 허공지독, 구사반명(9), 석불불괴]

[연단술: 종사]

[연기술: 종사]

[천수점: 6417(2%)]

[만문의 문: 개방 가능]

* * *

‘허허……. 이 세계의 본질이 이렇게 높단 말인가? 아니면…… 내가 이 세계를 이렇게 강렬하게 바꾼 것일까?’

종신수는 육천이 넘는 천수점을 보며 정말로 크게 놀랐다.

분명 대정에서 출발하기 전에는 겨우 오천 정도였다.

외단법을 퍼트리는 등의 행동은 큰 천수점을 벌어다 주었다.

아마도 서과의 음신이 폭로되면서 수선계는 이미 외도(外道)를 통해 원신을 돌파할 수 있는 가능성이 있음을 깨달은 것 같았다.

심지어 종신수가 남겨 놓은 종부와 전승들 역시 이미 하나둘 발견되고 있었고, 그로 인해 처절한 쟁탈전이 벌어지는 중이었다.

당연히 벌어질 수밖에 없었다!

어쨌든 그 전승은 모두 일회성이라, 그것을 얻을 수 있는 사람은 단 한 명뿐이었기 때문이다.

그것은 도를 이룰 기회였다!

수행자 중에는 도를 이루기 위해서 가족을 버리는 사람들도 있었다.

‘그리고…… 이 세계의 상한선도 상당히 높구나……. 아직도 천장에 도달하지 않았다니……. 과거에 들렸던 세계는 일정량의 천수점을 수확하면 더는 늘어나지 않았는데.’

종신수는 침음했다.

‘이제는 정말로 이 소유태황천이 과거 태황천의 일부분임을 믿을 수밖에 없겠는걸.’

종신수는 과거 겨우 수백의 천수점을 수확한 것만으로도 작은 세계의 경계를 받았다.

하지만 이 수천 점의 천수점은 태황천, 칠요천에게는 정말로 극히 적은 숫자로, 경각심을 품을 수준에 아득히 미치지 못하는 것 같았다.

‘물론 또 다른 가능성으로는 이 세계의 천도가 박살이 났거나 오염으로 혼란스러운 나머지…… 외부의 강탈에 신경을 쓰지 못하는 것일지도 모르겠지?’

종신수는 자신의 턱을 쓰다듬으며 생각했다. 그는 아무래도 후자가 좀 더 사실에 가깝다는 느낌을 받았다.

‘아무튼, 모두 좋은 일이지!’

종신수는 기뻐하는 표정이었고, 특히 천수점이 여전히 빠르게 늘어나는 것을 보면서 더욱 활짝 웃었다.

‘외도원신법은 외단법을 기초로 하지. 시험체가 있다 해도 간과한 것이 있을 수밖에 없어…….’

장태일이 창안한 외단법이 결국에는 실패한 것이 가장 좋은 예시였다.

처음 만들어 낸 법문은 조잡할 수밖에 없었다.

종신수의 외도원신법은 결국 칠요천의 경전을 참고해 소유태황천의 수많은 고법을 뒤섞어 만들어 낸 것이다.

안전한지, 나중에 후환은 없는지, 그 무엇도 장담할 수 없었다.

예를 들어 서과가 뒤통수를 얻어맞은 것이 대표적인 예시라고 할 수 있었다. 물론 서과는 그렇게 생각하지 않을지도 몰랐다.

‘하지만…… 일단 큰 틀의 법문만 있다면 가능한 길도 있어……. 마지막에 가서 천수점으로 부족한 부분을 보충하면 되는 거야.

만약 공법이 없다면 열 배가 소모되기에 감당할 수 없지만, 어울리는 공법이 있다면 지금 내가 가진 천수점으로 충분히 돌파할 수 있지 않을까? 그렇다면 가장 완벽하고 어떠한 후환도 없는 상태로 원신의 경지에 오를 수 있겠지!’

대정.

현기백련문.

얼마 전 연검대회가 있고 난 후 현기백련문은 침울한 분위기에 뒤덮여 있었다.

몇 대의 사람들이 있는 것 없는 것 다 모아서 만들려고 했던 영보 만상궁이…… 성공하지 못했다!

심지어 그들이 봉인하고 있던 아홉 마리 태고지폐독화룡맥조차 한 마리도 남지 않았다.

그 때문에 지금 현기백련문은 법보와 법기를 제련할 수도 없었다.

법기를 제련할 수 없는 현기백련문을 어찌 상고시대 연기술을 이어받은 정종문파라 할 수 있겠는가?

지화굴 내부.

양백현은 박살이 난 만상궁을 힘들게 고치고 있었다.

만상궁은 수없이 많은 법보로 이루어진 보물이었기에, 위력이 놀랍기 그지없었다. 또 사용한 재료 또한 극상품이었다.

그렇기에 심각한 타격을 입은 지금도 여전히 삼 할의 위력을 발휘할 수 있었으니, 아직도 현기백련문에서 가장 강한 법보라 할 수 있었다.

어쨌든 이 세계의 수사들은 원신의 비밀을 모르고 있었다. 그들이 상고령보의 제련에 연신 실패한 것은 재료가 부족하거나 솜씨가 떨어지기 때문이 아니고, 그것은 바로 환경이 바뀌었기 때문이었다.

그리고 현기백련문은 이 만상궁을 제련하기 위해 새로운 길을 개척했다. 만상궁에 투입된 자원이 얼마나 많은지, 상고시대였다면 이 자원으로 여덟 개에서 열 개의 영보는 만들어 낼 수 있었을 것이다.

저력이 너무나 강력하고 재료도 너무나 좋은 것을 사용했기 때문에, 여전히 미완성임에도 불구하고 다른 법보를 내려다볼 수 있었다.

하지만 일이 잘못되어 영보가 되기 직전에 가로막혔다.

만약 성공적으로 만상궁을 영보로 만들었다면, 그 위력은 나머지 오대령보를 뛰어넘었을지도 모를 일이었다.

‘태고칠염기…… 천도종…….’

양백현은 무너진 만상궁과 마치 불에 타 버린 듯한 건물들의 뼈대를 바라보며 사나운 표정을 지어 보였다.

바로 그때, 전음부 한 개가 하늘에서 떨어져 내렸다.

손을 뻗어 그것을 붙잡은 그의 얼굴에 불쾌한 표정이 떠올랐다.

‘현기자는 정말로 철이 없구나. 본좌가 분명 만상궁을 수리하는 것이야말로 본문의 가장 중요한 일이라고 했건만, 하아…… 아홉 마리 화룡의 힘이 없는 것도 문제로군. 본문도 다른 곳을 찾아 떠나야겠구나.’

양백현은 자신의 의식을 전음부에 주입한 후 그 안의 내용을 살폈다. 곧 그의 얼굴이 갑자기 동요하기 시작했다.

‘이 세계에…… 원신이 나타났어? 조화노조……. 당시 그 사람과 일면식이 있었지. 정말 생각지도 못한 일이로구나…….’

전음부의 이야기를 모두 들은 그는 안색이 일변하더니, 그대로 날아올라 그곳을 빠져나갔다.

지화굴 밖에서는 현기백련문의 장문인 현기자가 공손한 모습으로 이미 양백현을 기다리고 있었다.

“노조시여…….”

양백현은 주위를 한 번 둘러보았다. 그러곤 손을 흔들어 환단의 법력을 풀어내 주위를 차단하고 나서야 나지막한 목소리로 말했다.

“네가 한 말이…… 모두 사실이더냐?”

“그렇습니다. 당시 조화노조는 일곱 자루 현백한광검을 제련했고, 그 검들을 증정할 때 어떤 말을 했습니다. 지금 와서 다시 생각해 보니, 그야말로 엄청난 기연을 놓친 것일지도 모르겠습니다…….”

현기자는 정말로 크게 후회하고 있었다!

육대정종은 상고령보 하나를 제련하기 위해 몇 대 동안 심혈을 기울여 왔다. 하지만 그렇게 상고령보를 만들어 내는 것보다 자신이 직접 원신이 되는 게 더 달콤하지 않겠는가?

더욱 가슴이 찢어지는 일은 그 기회가 분명 눈앞에 있었고 손만 뻗으면 얻을 수 있었다는 것이다……. 하지만 당시 그는 멍청하고 무지했다.

“조화노조는 아마도 원신의 비밀을 비검에 담아 현장에 있는 사람들에게 증정한 것 같습니다…….”

그 말에 양백현은 두 눈을 크게 뜨고 반짝였다.

“당시 현장에 있는 사람이 적지 않으니, 누가 검을 얻었는지 분명 본 사람이 있을 것이다……. 그러한 단서를 찾아 뒤쫓으면 될 것이야. 이 일은 속도가 생명이다!”

조금이라도 늦는다면, 천하오절이 손을 쓰기 시작할 것이다.

“하지만 천하오절을 이기지는 못할 것 같습니다…….”

현기자가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

“서과의 소식을 우리보다 한발 먼저 접했을 가능성이 큽니다……. 다만 천하를 수십만 년 동안 통치한 이들이기에 분명 방심하는 마음이 있을 것입니다. 저희는 그 기회를 잡아야 합니다……. 그러니, 일단 외부에 있는 여섯 자루의 비검을 뒤쫓기는 해야 하겠지요!”

“여섯 자루?”

양백현이 두 눈을 반짝였다.

“그렇습니다. 우리 문중의 제자 한 명이 그 비검을 한 자루 얻었습니다. 그 아이는 비검을 얻은 후에 바로 폐관에 들어갔습니다.

현기자는 양백현을 한 동부 앞으로 안내했다.

“이미 이곳을 확실하게 봉쇄하고, 호산대진을 전력으로 개방하라고 명령을 내렸습니다…….”

“잘했다.”

양백현은 발 빠르게 안으로 들어갔다. 소매 안에 있는 그의 손이 미미하게 떨려왔다. 하지만 연공실 내부에는 검게 그을린 탄 자국만이 남아 있었다.

그는 문득 고개를 갸웃하며 의심스러운 눈빛으로 현기자를 바라보았다.

반면 현기자는 담담한 얼굴을 하고 있었다.

“사조님께 말씀드리기 전에 저 혼자만 이 안에 들어왔었습니다. 당시의 모습은 지금과 다름이 없었습니다.”

‘그렇다면 아마도 연공 중 주화입마에 들어 불타 죽은 것인가?’

양백현은 고개를 끄덕이며 현기자를 더는 추궁하지 않았다.

만약 현기자가 정말로 원신의 비밀을 손에 넣었다면, 와서 자신을 부르지 않고 9할은 그대로 종문을 배신하고 도망쳤으리라는 것을 알았기 때문이다!

한 종문의 장문인이 종문을 배신하고 도망친다는 말이 우습게 들릴지도 모르지만 사실은 조금도 우습지 않았다.

원신을 이룰 수 있다면 산수가 되는 것이 대수란 말인가?

양백현 그 자신조차도 만약 그 비법을 얻는다면, 다른 사람과 나누고 싶지 않았을 것이다.

그렇기에 조화노조의 행동은 다른 사람들이 보기에 매우 기이한 것이었다.

“주변 상황을 자세히 알아보았습니다. 이 제자는 폐관에 들어가기 전에 자신이 가진 모든 재산을 팔아 외단을 제련하기 위한 재료를 구매했습니다. 다른 자들에게는 폐관에 들어가 외단을 정련한다고 말했다고 합니다.”

현기자가 차분히 말했다.

“지금 보면…… 그 말이 사실인 것 같습니다. 그 제자의 경지가 낮았기 때문에 반드시 먼저 외단을 연성하고 나서야 원신의 비법을 수련할 수 있었을 것입니다…….”

“이곳의 화기를 보면 대일진염과 순양지화 그리고 건양염화의 기운이 남아 있구나. 노부조차도 가슴이 떨리는 기운이다. 겨우 외단 실패로 인한 반서라고 볼 수 없는 기운이니, 그 제자가 수련했던 것은 분명 엄청 가공스러운 비술일 것이다…….”

양백현은 눈살을 찌푸리며 천천히 말했다.

바로 그때 양백현이 손을 흔들자 잿더미 속에서 고철 한 자루가 그의 손으로 날아왔다.

“만재한철……. 이 현백한광검조차 녹아 버렸구나.”

양백현이 한숨을 내쉬었다.

“이 안에 무슨 비밀이 있었다 한들…… 이미 모두 소멸했겠구나. 참으로 아쉽다!”

335화. 역천구

현기자 또한 마찬가지로 가슴이 아프다는 듯이 연신 고개를 끄덕였다.

하지만 그들은 망가지지 않은 비검을 얻었어도 원신의 비결을 얻을 수 없다는 것을 알지 못했다.

심지어 비법을 얻은 제자가 아직 살아 있어도 그의 입을 열 수 없다는 것도 몰랐다.

“그나마 이런 비검이 여섯 자루가 남아 있다는 것이 위안이로군!”

양백현이 말했다.

“더 이상 지체할 수 없다. 노부가 바로 움직이겠다. 천하가 크다 한들 몇몇 노괴들만 만나지 않는다면 다른 수사들은 두려워할 것 없다!”

설사 강제로 강탈하는 한이 있어도 반드시 손에 넣어야 했다!

어차피 현기백련문은 지금까지 더러운 짓을 적지 않게 저질러 오기도 했다!

“좋습니다. 조사한 바에 따르면, 세 자루의 비검이 각각…….”

그 순간 주위가 갑자기 크게 뒤흔들렸고, 현기자는 정신이 번쩍 들었다.

콰앙!

마치 땅속에 지룡이 발버둥 치는 것처럼 건물이 뒤흔들렸다.

뭔가가 현기백련문의 호산대진을 강하게 뒤흔드는 것 같았다.

하지만 그건 말도 안 되는 일이었다!

육대정종급의 호산대진은 높은 경지의 환단노괴가 아니면 깨트릴 수 있는 사람이 없었다!

“큰일입니다. 설마 천하오절이 먼저 움직인 것일까요?”

현기자가 소리쳤다.

양백현은 잠시 입을 다물고 침묵하더니, 갑자기 한 줄기 불꽃이 되어 하늘 높이 날아올랐다.

그 순간 거대한 목소리가 현기백련문의 하늘 위에 울려 퍼졌다.

“너희 명문정파가 나의 한씨 도사를 죽였지. 그러니 내가 오늘 너희를 멸문시켜 주겠다…….”

그 목소리는 상당히 기괴했다. 마치 세 사람이 동시에 말하는 것처럼 중첩되어 있어 듣는 사람을 소름 돋게 했다!

“그대는 누구이기에 감히 우리 현기백련문을 범하는 것이오?”

양백현은 대진을 조종했다. 이어 무수히 많은 운무가 그의 주위로 모여들어 꿈틀거렸고 오색찬란한 법의로 화했다.

현기백련문의 대진에는 한 가지 현묘함이 있었는데, 만약 누군가 진법을 조종하면, 대진의 힘을 그 한 몸에 집중시켜 투법을 할 때 사용할 수 있는 강력한 법보처럼 휘두를 수 있었다.

마음대로 크기를 바꿀 수 있는 이 진법은 제갈기문 진법대종사의 도움을 받아 설치한 것이었다.

진법을 몸에 두른 양백현은 끊임없이 거대해지는 자신의 법력을 느끼고 있었다. 그는 환단구전의 노괴를 만나더라도 몇 초식은 싸울 수 있을 것 같다고 생각했다.

하지만 지금 눈앞에 나타난 적은 그에게 상당히 낯선 느낌을 주었다.

상대방은 검은 도포를 뒤집어쓰고 있었고, 그 목소리는 여럿으로 중첩되어 있었다. 또 밖으로 흘러나오는 불길한 법력은 보기만 해도 간담이 써늘해질 정도였다.

“내가 누구냐고?”

역천구는 단번에 얼굴까지 뒤집어쓰고 있던 법보를 풀어 반쯤 타 버린 자신의 얼굴을 보여 주었다.

“하긴…… 나 같은 무명소졸은 진작에 잊어버렸겠지? 마치 개미 한 마리 눌러 죽이는 것처럼 신경도 쓰지 않았겠지……. 하지만…… 개미도 사람을 물 수 있다는 것을 알아야 할 것이다! 하하하……. 어차피 너희는 모두 죽어야 한다. 그러니 이 어르신이 자비를 베풀어 너희에게 내 이름을 알려 주마……. 내 이름은…… 역천구다!”

역천구의 얼굴은 광기에 휩싸여 있었으며, 말도 앞뒤가 맞지 않았다. 그럼에도 현기자는 그가 누구인지 알아차리고는 곧바로 소리쳤다.

“노조시여……. 그 사람은 수배된 마종쌍살 중 한 사람입니다! 우리와 원한이 있습니다!”

현기백련문은 영보를 만들기 위해 수많은 마도기배를 천하에 흩뿌렸고, 무수히 많은 사람의 팔자와 운명을 빼앗아 대원만법보를 만들었다.

역천구는 그 피해자 중 한 사람이었다!

역천구의 두 눈은 혈안이 되어 있었다. 마치 살아도 산 것 같지 않은 과거의 일을 떠올리고 있는 것 같았다.

그는 종신수로부터 법문을 하사받았고, ‘참삼시성취법’을 익혔다!

그 원신법문은 삼혼을 기초로 먼저 자신의 천지이혼을 잘라내 마물로 만들고, 다시 자신의 명혼으로 그것들을 굴복시켜 연화시켜야 하는 것이었다.

한마디로 엄청나게 흉험한 법문이라 할 수 있었다.

일단 실패하면 잘라낸 마물을 억누르는 건 극히 어려워지며, 그대로 삼시마가 되어 천하를 혼란에 빠트릴 수 있었다.

그렇기에 종신수의 법문에는 그것들을 억누를 수 있는 법문이 있었다. 바로 칠대령염 중 세 가지, 지양지화(至陽之火), 즉 대일진염, 순양지화, 건양진화였고, 이것들을 이용하는 것이었다!

이 세 가지 영염은 위력이 절륜할 뿐만 아니라, 극양와 극강의 기운을 가지고 있어 삼시마를 억누르기 딱 좋았다!

참삼시성취법을 수련하는 수사는 사전에 먼저 천지이혼에 그 삼양화의 불씨를 심어 놓을 수 있고, 그것으로 마두를 억눌러 우위를 차지할 수 있다.

그렇게 되면 수련에 실패하더라도 수사는 삼양지화로 자신의 몸을 불살라 자신과 마물을 재로 만들어 버리는 선택을 할 수 있고, 그렇게 창생의 재앙을 피할 수 있다.

그러나 그렇게 사전에 대비가 되어 있었더라도 소용없었다. 매일 땅굴 속에 숨어서 삼양지화에 몸을 불사르는 고통과 천지이마의 광기와 오염은 여전히 역천구를 매우 힘들게 했다.

심지어 그 일로 인해 심성이 철저하게 바뀌어 버리기도 했다.

“저자의 기운이 매우 괴이하다!”

양백현이 손을 들어 올리자 곧 여덟 가닥의 금광이 날아올라 십여 장에 달하는 이글거리는 광휘를 그려 냈다. 그리고는 그대로 역천구를 베어 버리기 위해 떨어져 내렸다.

휙휙!

하지만 역천구는 그 공격을 보고도 피하지 않고 양백현의 공격에 그대로 셋으로 갈라져 버렸다.

다음 순간, 양백현은 경악으로 두 눈을 부릅떴다.

갈라진 역천구의 세 조각이 꿈틀거리며 부풀어 오르더니, 갈라진 사지의 부위에서 검은 안개가 흘러나와 혈육으로 변하기 시작했고, 그렇게 얼마 지나지 않아 그와 똑같이 생긴 세 명의 ‘역천구’가 되었다!

그뿐만이 아니었다. 그들 한 사람 한 사람은 놀랍게도 모두 환단구전급의 법력을 가지고 있었다!

“저건 무슨 비법이지?”

양백현이 대경실색하며 소리쳤다.

현기자는 더욱 크게 경악했다. 그는 역천구가 얼마 전까지 겨우 금단에 불과했었다는 것을 알고 있었기 때문이었다. 이렇게 급격하게 금단구전의 수행을 뛰어넘는 것은 불가능했다.

그때 그의 머릿속에 어떤 생각이 불쑥 떠올랐다. 이에 현기자가 크게 소리쳤다.

“원신! 너는 설마 조화노조의 원신비법을 손에 넣은 것이냐?”

“하하, 바로 그렇다……. 이것이 바로 이 몸의 삼시원신이다!”

핏발선 눈동자를 한 세 역천구가 이구동성으로 말했다.

“너희는 아느냐? 매번 대일진염에 몸을 불사를 때마다 나는 생각했다……. 만약 내가 천지이혼의 연화에 실패한다면, 나는 내 몸을 불사르던 삼양지화로 나의 천지이마를 불사르지 않고, 그들로 하여금 나를 산채로 집어삼키게 하여 진정한 삼시마를 연성할 것이라고 말이다. 그렇게 수선계를 혼란에 빠트려 너희에게 복수하기 위해서!”

“저 사람은…… 이미 반쯤 정신이 나간 것 같군. 그렇기에 더욱 두렵구나……. 만약 저자를 죽이지 못한다면, 우리는 저자의 손에 멸문을 당하고 말 것이다!”

순간 양백현은 지금 자신이 현기백련문이 세워진 후 가장 큰 위기에 직면했다는 것을 깨달았다.

양백현의 얼굴에 굳건함이 떠올랐다. 또 그의 주위로 하늘을 가득 채우는 별들이 흘러나왔고, 그는 동시에 팔극자모인을 조종해 세 역천구를 베어 나갔다.

콰앙!

도법이 굉음을 내며 떨어져 내렸고, 현기백련문의 산문이 그로 인해 뒤흔들렸다. 수많은 수사가 살기 위해 사방으로 도망쳤으니, 마치 멸문의 재앙이 그들을 덮친 것 같은 모습이었다.

현기자는 그 모습을 보며 안달복달했지만, 감히 저들의 전투에 끼어들 수준은 되지 않아 그저 피를 토할 것처럼 답답해할 뿐이었다.

“너도 이 정도에 불과하구나!”

양백현은 삼시원신과 몇 번 충돌한 후 마음을 진정시켰다.

‘이자는 어리석구나……. 아마도 원신에 오른 순간 복수를 하기 위해 찾아온 것이겠지. 저 원신의 법력은 겨우 환단구전과 비견될 뿐이다. 더군다나 저자의 도법은 그리 고명하지 못하군. 투법 경험도 나보다 일천하다. 종합적인 전투력은 겨우 나와 비슷할 정도지…….

하지만…… 그런 자가 셋이로군!

더군다나…… 원신이 흩어지고 뭉치기를 반복하니, 불사불멸 정도는 아니지만 타격을 입히거나 죽이는 것은 정말로 어렵겠구나!

빌어먹을……. 저 사람은 얼마 전까지 금단이 아니었던가? 이 원신법, 원신법이라……. 하아…….’

양백현은 부럽기도 했고, 질투가 나기도 했다. 그러다 문득 장탄식을 내뱉자 곧 아름다운 모습의 궁전이 두둥실 떠올랐다.

만상궁!

양백현은 만상궁을 수리하는 데 수백 년을 더 소모하게 되더라도, 저 원수를 이곳에서 죽이기로 결심했다!

혹시라도 그냥 내버려 두었다가 상대방이 정신을 차리고 이곳에서 도망쳐 원신의 도법을 몇 개 익혀 온다면, 그리고 폭발적으로 증가한 법력을 자유자재로 통제할 수 있게 된다면, 현기백련문은 정말로 멸문을 당하게 될 것이 분명했다.

“검각(劍閣), 도루(刀樓)! 개!”

양백현의 법력이 만상궁에 주입되었다. 궁전에는 아직 부서지지 않은 건축물이 몇 개 있었고, 그곳에서 수천수만에 달하는 광휘가 쏟아져 나왔다.

무수히 많은 비검과 비도가 마치 법보의 홍수처럼 역천구를 집어삼켰다!

쾅!

무수히 많은 법보의 광휘가 하늘의 태양마저 가렸다.

마음을 독하게 먹은 양백현은 만상궁을 들어 그대로 그 위를 내리찍었다. 또다시 엄청난 굉음이 터져 나왔고, 엉망진창이 된 세 개의 검은 인형이 낭패한 모습으로 그 안에서 빠르게 튀어나오더니 허공에서 하나로 합쳐졌다.

역천구는 둔광을 뿜어내더니 눈 깜짝할 사이에 멀어졌다.

“다음에는 너희를 모두 죽여 버릴 것이다!”

“노조시여!”

현기자는 앞으로 튀어나와 양백현을 바라보았다. 양백현의 얼굴은 창백했고, 원기가 크게 상한 모습이었다.

“당황하지 말아라. 또 다른 사람들에게 내가 다친 것을 모르게 해야 할 것이다…….”

양백현의 머리카락이 한순간에 힘없이 말라비틀어졌다. 이어 그가 한숨을 내쉬며 말했다.

“빨리 종문을 옮겨야겠구나. 만약 삼시마가 다시 돌아온다면, 우리 현기백련문은 정말로 멸문하고 말 것이다…….”

환단노괴 양백현은 이미 얼마 전에 영보제련으로 원기가 크게 상한 상태였다. 그런 와중에 역천구와 정면으로 충돌했으니, 진작부터 버티기도 힘들 지경이었다…….

* * *

며칠이 지났다. 한 가지 소식이 마치 호수에 던져진 거대한 바위처럼 대정의 수선계를 뒤흔들었다.

또 한 명의 수사가 원신을 이루었다!

그 수사의 이름은 역천구로, 과거 고종의 형태를 한 마보로 인해 수배를 받아 마종쌍살이라는 별명으로 불린 자였다.

하지만 지금은 역천구를 그렇게 부르는 사람이 없었고, 모두 그를 삼시노마(三屍老魔)라고 불렀다!

삼시노마는 세상에 나온 순간 육대정종 중 한 곳인 현기백련문의 호산대진을 뒤흔들었지만, 현기백련문의 태상장로 양백현에 의해 격퇴되었다.

양백현은 그 전투에서 심각한 상처를 입어 좌화했고, 현기백련문은 사분오열되었으며, 제자들은 사방으로 흩어졌다. 그리고 그중 대부분은 천도종에 투신하여 천도종 소속 백련당(百煉堂)이 되었다.

위풍당당하던 육대정종 중 하나가 그렇게 멸망한 것이었다.

하지만 그건 단지 시작에 불과했다!

삼시노마는 현기백련문뿐만 아니라 당시 영보를 모으던 육대정종 모두를 복수 명단에 올려놓았다.

겨우 며칠이 지나서 삼시노마는 다시 강호에 모습을 드러냈다. 이번에 그는 태상장로가 이미 좌화한 제갈기문을 찾아갔다.

그의 습격에 제갈기문은 피가 강이 되어 흘렀다!

그러나 육대정종도 만만한 세력은 아니었다. 그들은 일찍이 천하오절에 연락을 취해 함정을 파고 삼시노마를 기다리고 있었다.

삼시노마가 제갈기문의 진법에 발목이 잡혔을 때, 천도종의 종주는 직접 태고칠염기를 들고 현장에 도착했다.

그렇게 전투가 벌어졌고, 그는 그 자리에서 삼시노마의 두 원신을 소멸시켰다.

천하의 정도와 육대정종의 수사들은 그 사실에 크게 기뻐하며 서로 축하했다.

하지만, 그건 너무 이른 축하였다.

겨우 3년이 지나 삼시노마가 다시 강호에 출도했다. 그는 두 원신을 다시 새롭게 만들어 냈을 뿐만 아니라, 구천도전비기마광(九天都篆秘祈魔光)을 연성한 상태였다!

이 세계에는 상고시대의 유적이 존재했다. 각종 원신의 도법은 지금까지 아무런 쓸모가 없었기 때문에 충분한 대가를 들이기만 한다면 어렵지 않게 손에 넣을 수 있었다…….

336화. 삼시노마(三屍老魔)

다시 나타난 삼시노마는 단 하나의 원신만으로도 평범한 고위 환단노괴를 죽일 수 있는 실력을 갖추고 있었다. 그는 대라파와 시음밀종을 연달아 멸하며 하늘을 찌를 듯한 흉악한 위세를 선보였고, 그 와중에 그를 끌어들이려는 무극마문과 맞닥뜨렸지만, 말이 통하지 않아 곧바로 전투가 벌어졌다.

무극마문은 그들의 영보인 무극주(無極珠)를 모시고 나왔음에도, 삼시노마를 쫓아내는 것이 고작이었다.

그 전투가 있고 난 뒤 삼시노마의 명성은 천하를 뒤흔들었으며, 천하제일수사의 명예를 얻게 되었다. 또 그가 수련한 삼시원신법 또한 수많은 사람의 추앙을 받게 되었다.

또 이로 인하여 육대정종은 유명무실해졌고, 남아 있는 삼대정종 또한 제자들을 모두 내보내고 천하오절에 의탁하게 되었다. 나름대로 패배를 인정한 것이었다.

수선계 세력의 순위가 천지개벽한 것이다. 삼시노마가 혼자의 힘으로 육대정종을 밀어 버린 것이었다.

그뿐만이 아니었다. 삼시노마는 철저하게 미쳐 버려 온 천하를 다니며 육대정종의 수사들을 뒤쫓았다. 그야말로 혼자의 힘으로 온 천하의 육대정종을 개미 한 마리 남기지 않겠다는 의지를 보였다.

천도종의 산문에까지 몇 년에 한 번씩 삼시원신 중 하나가 찾아와 죽음을 불사하고 공격을 감행했다!

이러한 삼시노마의 행보에 당시 백련당을 받아들이기로 한 수많은 장로가 크게 후회했다.

죽여도 죽지 않고 실력 또한 매우 강력했을 뿐만 아니라 수명도 끝을 알 수 없는 적이었다. 그야말로 너무나 두려운 존재였다…….

천도종은 태고칠염기의 비호를 받고 있었기에 산문은 걱정이 없었지만, 천도종의 종주는 이제는 감히 쉽게 산문을 벗어날 수 없게 되었다…….

만약 이대로 수백 년, 수천 년의 시간이 흐른다면…… 천도종은 정말로 멸망시키지 않아도 혼자 멸망해 버리고 말 것이다.

천변의 난이 있고 난 후, 대정 수선계에는 수십만 년 동안 이런 일을 본 적이 없었다.

원신 한 명이 정말로 그 어떤 종문이든 멸망시킬 수 있었다.

얼마나 많은 수사가 마음속으로 ‘조화가 보물을 남기니, 그것은 원신의 비밀이라. 대연(大衍)의 수는 오십이 있어 그중에 사십구를 사용하니, 그것은 한 가닥 천기(天機)라’는 노랫말을 중얼거리고 있는지 몰랐다.

현백한광을 하나라도 얻는 자는 천하를 호령한다는 소문 또한 갈수록 퍼져 나갔고, 이에 무수히 많은 수사가 그것을 손에 넣기 위해 검을 들고 싸우는 등 온갖 수단을 다 썼다.

* * *

천도종.

천도(天都)에는 아흔아홉 개의 봉우리가 있었는데, 그중 다른 것들에 비해 유독 아름다운 풍경을 가진 백운표묘봉(白雲縹緲峰)이라는 이름의 산봉우리가 있었다.

이곤륜은 표묘봉 정상에 가부좌를 틀고 앉아 토납을 하고 있었다.

그가 호흡을 할 때마다 산봉우리를 휘감고 있는 흰 구름이 능청거렸다. 그것은 마치 주위를 휘감고 있는 운룡 같아 보였으며 참으로 기이한 풍경이었다.

‘조화노조, 원신의 비밀이라!’

이곤륜은 지금 세상에 퍼져 나가는 소문을 떠올리며 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다.

그는 만약 자신에게 다시 한번 기회가 온다면, 그러니까 조화노조가 자신을 제자로 받으려고 한다면, 과연 거절할 수 있을지 자문해 보았다.

이곤륜은 당시의 일을 알고 있는 수많은 세가의 자제들이 아마도 자신을 비웃고 있으리라 생각했다.

그리고 인정하지 않을 수 없는 것은…… 지금 자신이 후회하고 있다는 것이었다!

“백련당을 내놓아라!”

그때, 저 멀리서 1000장에 달하는 마광과 천도종의 산문을 뒤흔드는 거대한 고함이 들려왔다.

“삼시노마가 왔다!”

“악적이 또 찾아왔구나!”

수많은 제자의 가슴이 철렁했다. 곧 그들은 하늘이 붉게 물들고 한 줄기 화염과 마광이 뒤엉키는 것을 볼 수 있었다. 얼마 지나지 않아 마광이 녹아 사라지고 나서야 다들 안도의 한숨을 내쉬었다.

많은 사람이 새롭게 만들어진 백련당과 그 제자들을 살기 어린 눈빛으로 바라보았다.

이곤륜은 그러한 모습을 살펴보며 침묵했다.

‘당시 종문이 한순간의 탐욕을 참지 못하고 백련문을 받아들였지. 그리고 그것은 거대한 화근이 되었어. 하지만 후회한다 한들 체면 때문에 어찌하지 못했지……. 하지만 종문의 인내심도 이제는 한계에 달했어.

생사의 위기와 비교한다면 체면 같은 것들이 다 무슨 소용일까? 아마 얼마 지나지 않아 백련당의 제자들은 하나같이 주화입마에 들거나 예상치 못한 사건으로 목숨을 잃을지도 모르겠군…….’

이곤륜은 수치스러운 마음에 주먹을 움켜쥐었다.

위풍당당한 천하오절이 마도의 수사에게 굴복하다니!

하지만…… 상대는 원신이었다!

원신!

이 두 글자는 모든 것을 압도했다!

‘지금 수선계는 수십만 년만에 처음으로 대격변을 맞이하게 되었어……. 살아남고 또 발전하기 위해서는 반드시 조화노조의 외도원신법을 얻어야 하겠지……. 하지만 지난번 일이 있고 난 뒤로 조화노조는 사라져 버렸지.’

이곤륜은 홀로 중얼거렸다.

바로 그때, 산문 밖에서 또 다른 변화가 생겼다.

역천구의 한 원신이 온몸에 1000장에 달하는 마광을 두르고 허공에 우뚝 서서 흉악한 목소리로 소리쳤다.

“천도종은 어리석고 고지식하니, 언젠가는 멸문시켜 버릴 것이다……. 음?”

그러던 중 역천구가 갑자기 한 곳을 돌아보았다. 그곳에서는 셀 수 없이 많은 화려한 빛줄기가 거대한 다리를 만들어 내었다. 이어 머리 위에 경운(慶雲: 상서로운 구름)을 띄우고, 온몸에 칠색 서광을 두른 사람이 천천히 그 다리 위에서 걸어 내려왔다.

“양소?!”

역천구는 그의 이름을 불렀다.

“나를 막으러 온 것이냐?”

“내가 비록 시음밀종을 배신했다지만, 그래도 어쨌든 나와 인연이 있는 곳이다. 너는 선을 넘었다! 새롭게 문파에 들어온 자들과 악행을 하지 않은 제자들까지 모두 죽이다니, 노사의 분노가 두렵지 않은 것이냐?”

놀랍게도 칠살원신을 이룬 양소였다. 그가 나지막한 목소리로 역천구에게 말했다.

“흐흐……. 그 사람은 내 노사가 아니다. 그 또한 나를 학생으로 들이지 않았지……. 심지어 당시 연검대회에서 저들을 돕기까지 했다!”

역천구의 눈동자가 순간 칠흑 같은 완벽한 검은색으로 바뀌었다.

“그날 나는 깨달았다. 나는 원래부터 혼자였다는 사실을 말이다!”

“너는 이미…… 마에 물들었구나!”

양소는 고함을 내지르며 칠색 신광을 뿜어냈다.

그는 칠살원신을 연성한 후 한동안 숨어서 수련에 힘썼다. 그렇게 시음밀종의 진전인 칠백이혼현광(七魄離魂玄光)을 연성했고, 다시 세상으로 나왔다. 그러나 그는 세상에 나오자마자 하늘이 무너지고 땅이 꺼지는 듯한 충격적인 소식을 듣게 될 것이라 예상하지 못했다.

두 원신은 말이 통하지 않자 곧바로 충돌했다.

셀 수 없이 많은 신광과 마광이 한데 뒤엉키며 경천동지한 위력을 선보였다.

이곤륜은 그 모습을 보며 정신이 멍해졌다.

‘또 한 명의 원신이군…….’

“호오? 둘 다 원신을 이루었군?”

남황.

종신수는 불구경하는 심정으로 지켜보며 조용히 자신만의 원신법을 창안하고 있었다.

그러고는 가끔 만리전음부를 사용하거나 몇몇 학생들과 연락을 하며 지냈다.

지금 종신수는 역천구가 완전히 마에 물들어 엄청난 힘을 발휘하고 있으며, 양소 또한 원신을 연성했다는 사실을 알게 되었다.

‘삼시원신법, 사실상 그것은 삼시음신법이지……. 세 원신 모두 음신이니 일정 시간마다 삼양화로 음의 기질을 불사르는 고통을 견뎌야 해!’

종신수가 침음했다.

‘그렇기에 역천구의 원신은 여전히 약해. 상고시대의 원신과는 비교도 할 수 없어……. 그렇지 않으면 태고칠염기 하나 이기지 못할 리가 없지.’

태고칠염기가 원신과 비견되는 상고령보라고 하지만, 결국에는 원신 수사보다는 유연한 능력을 발휘할 수 없었다.

더군다나 태고칠염기를 조종하는 자들의 법력이 약하여 영보의 위력을 완벽하게 발휘할 수 없었다. 만약 그들이 상대하는 것이 상고시대 원신 수사였다면, 이미 태고칠염기를 수백 번은 더 빼앗겼을 것이다.

반면 맹탕 원신인 역천구는 아직도 태고칠염기에 불타 죽고 있을 뿐이었다!

‘그런데 역천구가 정말로 삼시원신을 연성할 줄을 몰랐어. 과연 겁운을 두른 인물이로군!

양소의 칠살원신도 사실은 음신법이지. 보명에 장점이 있는 것 외에는 아마도 역천구보다 조금 더 약할 거야……. 그런 인물이 지금 정도의 노조로 치켜세워지며 가장 큰 희망이니 어쩌니 하는 말이 나돌고 있군. 왠지 음모의 냄새가 난단 말이야…….’

속세든 강호든 아니면 수선계든 백도의 수작질은 대체로 그런 식이었다.

어떤 재액이나 마두의 재난이 닥치면…… 저들 거대세력이나 명숙들은 직접 나서지 않고 끊임없이 추켜세움으로서 후기지수와 신인들을 죽음으로 몰아붙였다!

결국 싸움은 저력을 소모해야 하는 것이었다. 그러니 허명으로 초짜들을 유혹해 목숨 걸고 싸우게 하는 것만큼 생산적인 일이 어디 있겠는가?

지금 양소의 상황이 그것과 비슷했다.

천하오절은 종문을 단단히 지키고 있으면서, 허무맹랑한 명성 같은 것으로 양소를 설득해 역천구와 목숨 걸고 싸우게 했다.

‘하지만 별 상관없겠지……. 어쨌든 그 둘 다 쉽게 죽지 않을 놈들이니 말이야…….

음신법이야 말로 가장 큰 문제야. 오염을 억눌러야 하는 게 바로 가장 큰 결함이지. 그로 인해 능력이 너무 약해져……. 원신노조라고 자칭하면서 고위 환단노괴조차 죽이지 못하다니, 나 같으면 부끄러워 쥐구멍에라도 숨어 들어갔을 거야…….

그럼 어디 남황의 두 학생은 어떤지 볼까…….’

이 육신성신법은 양신법이었다. 심지어 방법도 아주 간단했다. 바로 모든 것을 하나로 모아 정화를 연화하여 기를 만들고, 기를 연화하여 신으로 되돌리는 것이다.

그것의 가능 여부는 폐관에 들어서 한번 시도해 보면 알 수 있다. 살아남으면 양신이 되는 것이고, 죽으면 끝이었다.

하지만, 주룡아와 유오근은 모두 법문을 얻자마자 곧바로 돌파를 시도할 리 없었다. 특히나 그토록 무서운 법문이라면 말이다.

그러니 어느 정도 시간을 들여 심신을 조절하거나, 아니면 그냥 수명이 끝날 때까지 기다렸다가 그 법문을 시도할 생각일지도 모른다.

‘하지만 수명이 끝나갈 때가 되면 사실상 불사를 수 있는 잠재력이 많이 남아 있지 않아 성공률도 그 만큼 작아지겠지…….’

종신수는 다소 실망했다.

‘아마도 압박이 부족했나 보군. 다른 학생들, 예를 들어 최앵앵이나 학생이 아닌 역천구 같은 경우는 그것이 어떤 법문이든지 목숨 걸고 시도하는데 말이야…….

생각해 보면…… 기탁원신법과 음신성취법이야말로 가장 안전한 법문이지. 하지만 우동은 처음부터 영보를 연성하는 것이 불가능하다고 볼 수 있고……, 서과는…… 됐다. 그놈은 볼 것도 없지.

반면 위력은 당연히 양신법이 가장 강하고 오묘해……. 물론 상고시대의 신수 같은 정말 대단한 영보에 기탁할 수 있다면 또 다르지만 말이야…….’

바로 그때, 종신수는 다시 최앵앵으로부터 연락을 받았다. 그녀가 자신에게 서역대설산의 전승을 진상한다는 말이 아닌가.

그와 동시에 그녀는 종신수에게 대력백골신마에 신혼을 기탁하는 구체적인 사항에 대하여 가르침을 청했다.

‘이 백골원신법은 본질적으로 기탁원신법과 같지. 최앵앵이 진짜로 그것을 시도할 정도로 배짱이 있을 줄 몰랐는걸? 정말로 마지막까지 가다니?’

종신수는 크게 기뻐했고, 당연히 그녀의 요청을 윤허했다. 최앵앵이 전해온 각종 법보 제련 자료를 근거로 그녀를 위해 세세한 몇 가지 부분을 수정해 주었다.

그와 동시에 종신수는 기탁원신법을 더욱더 완벽하게 개선했다.

‘이 법문으로 상고령보에 직접 기탁할 경우 성공할 가능성은 아주 적지. 다른 원신의 도움으로 영보의 진령을 빈사 상태로 만들지 않는 이상 말이야…….’

337화. 방문

천기종.

부운자는 현백한광검을 들고 침묵하며 쓴웃음을 지어 보이고 있었다.

조화노조와 동행한 그는 과연 엄청난 기연을 얻었다. 당시 연검대회에서 조화노조는 검을 인연 있는 일곱 사람에게 증정했다. 그리고 그 또한 그 인연 있는 사람 중 한 사람이었다.

하지만 당시 일이 있은 지 얼마 지나지 않았던 때, 부운자가 그 안에 들어 있는 법문을 연구하고 칠살원신법을 수련하기도 전에 서과의 일이 발생했다.

그리고 현기백련문이 멸문하기도 전에 조화노조의 전승이 바로 일곱 자루의 현백한광비검에 있다는 소문이 흘러나왔다!

덕분에 당시 검을 얻은 수사들은 한순간에 수많은 사람의 목표가 되었고, 이미 죽은 사람들은 모르지만, 부운자는 사문이라는 배경이 있었기 때문에 도망칠 곳도 없었다.

‘복이라는 것에는 화가 숨어 있기 마련인 법이지. 조화노조의 전승…… 나는 이제 이것을 거절할 수도 없게 되었구나!’

부운자는 손에 들린 현백한광검을 어루만지며 동부 안으로 들어갔다. 그러고는 아무 말도 하지 않고 그대로 무릎을 꿇고 비검을 진상했다.

천기종은 겨우 십이대파 중 한 곳으로, 보유한 환단노조 또한 그렇게 대단할 것이 없었다.

그는 부운자가 진상한 현백한광검을 보고도 놀라지 않고 그저 한편에 내려놓았다. 그러면서 자리에 있는 다른 낯선 환단노괴들을 바라보며 마르고 뻑뻑한 목소리로 말했다.

“이렇게 된 것입니다……. 우리도 이 검을 자세히 살펴보았습니다. 이 안에는 칠살원신법의 전승이 없습니다.”

그 자리에 있는 환단노괴는 모두 천하오절 등급의 인물들이었다.

다른 사람들은 진작 탈락했다.

비검을 손에 넣겠다고 작심한 산수들은 지금 그림자조차 보이지 않았다.

“어렵군……. 부운자의 식해에 걸려 있는 금제는 우리도 어찌할 방도가 없어 보인다!”

검은 도포의 수사가 칼칼한 목소리로 말했다.

그는 무극마문에서 온 자로 혼을 살펴보는 수혼지법(搜魂之法)에 능통한 자였는데, 그는 방금 부운자의 금제를 해제하려 했지만 실패한 참이었다.

“어쩌면…… 원신수사라면 이 제한을 우회할 수 있지 않을까?”

대설산의 마수가 큰 소리로 말했다.

“흐흐……. 이 세계의 원신수사라면 서과, 양소뿐이지. 그들 모두 조화노조의 전인이다. 아니면 당신은 저 삼시노마에게 부탁할 생각인가?”

다른 환단노조가 코웃음을 치며 말했다.

“그 마두는 이미 반쯤 미쳤지. 건들면 안 돼, 건들면 안 돼…….”

무극마문의 마두가 연신 고개를 저으며 말했다. 마치 자신은 정인군자라도 된다는 듯한 모습이었다.

사실, 원신수사라도 그 의식금제를 어떻게 할 수 있다고 장담할 수 없었다.

그렇게 환단노조들은 서로 눈을 마주쳤다. 이어 촉산검파에서 온 환단검수가 소리쳤다.

“부운자와 우리 촉산검파는 인연이 있으니 우리 촉산의 문하에 들어와야 맞다!”

원신의 법결을 끄집어낼 수 없다면, 유일한 전인인 부운자의 가치는 더없이 귀중했다.

그리고 천하오절은 그를 강제로 제자로 들이기 위해 천기종의 눈치를 살필 필요가 없었다.

천기종의 환단노괴는 얼굴을 꿈틀거렸지만, 결국 자신의 제자를 지키지 못한다는 걸 알고 있다는 듯이 한마디도 하지 않았다.

“카악, 퉤퉤퉷!”

다른 마문의 노괴가 큰 소리로 촉산검파를 경멸하며 나섰다.

“내가 보니까 이 아이는 마도에 뛰어난 재능이 있는 것 같군!”

반면 당사자인 부운자는 멍한 얼굴을 하고 있었다.

천하오절은 그를 압박하며 조사하거나 여러 번 신문하였다.

그러고는 끝없이 논쟁하고 협상하며 시험했다…….

그렇게 오늘, 부운자는 결국 자신이 죽게 될 것이라 여겼다. 그런데 천하오절이 자신을 제자로 삼기 위해 서로 경쟁하는 좋은 일이 생길 줄이야?

지금 부운자의 생각은 나뭇잎에 가려 태산을 보지 못하는 모습이었다.

어쨌든 현백한광검의 전승을 얻은 사람들은 여럿 죽어 나갔기 때문에, 남아 있는 사람들은 엄청난 가치를 지니게 되었다. 그들에게는 원신수사가 될 수 있는 마지막 기회가 남아 있었기 때문이다.

겨우 천기종 정도로는 부운자를 품을 수 없었다!

“부운자, 만약 네가 우리 무극마문에 온다면, 문주를 대신해 너를 소문주로 세우고 네게 마산(魔山) 하나와 수천수만의 종복과 수백의 마녀를 준다고 약속하마……. 우리에게는 지켜야 할 규율 같은 것이 없으니, 네 마음대로 자유롭고 즐겁게 살 수 있다!”

무극마문의 노괴가 그 즉시 목표를 바꾸어 유혹했다. 심지어 그는 천마음의 비술을 조금 곁들이기도 했다.

“도산노마(挑山老魔), 부끄럽지도 않나?!”

촉산검파의 환단노괴가 호통쳤다.

“후배에게 그런 수법을 사용하다니…….”

촉산검파는 이미 후계자가 있었다. 그것도 둘이나 말이다. 촉산쌍수는 자질, 천성, 성품이 모두 뛰어난 자들로 도산노마와 같은 약속을 할 수 없었다.

하지만 그는 나름의 계산이 있었다. 그는 소리침과 동시에 검광을 쏘아 보냈다.

‘큰일이다!’

두 노마는 그가 안면몰수하고 공격하려는 줄 알고 다급히 마공을 여러 중첩으로 둘러 전신을 보호했다.

하지만 검광으로 변한 촉산검파의 환단노괴는 그대로 부운자를 붙잡고는 도망치는 것이 아닌가!

“젠장!”

“부끄러운 줄 모르는 늙은이라고!”

두 마두는 고함을 내지르며 곧바로 그 뒤를 쫓았다.

하지만 같은 환단의 장로로 법력이 비슷하더라도, 그들은 천하무쌍인 촉산의 검둔을 따라잡을 수 없었다.

‘본종을 위해 원신수사 하나를 데려갈 수 있다면 체면 따위…… 얼마든지 버릴 수 있지.’

촉산의 환단노괴는 상황을 명확하게 인지하고 있었다.

지금 당장 모든 것을 무시하고 부운자를 촉산으로 데려갈 수만 있다면, 그리고 영보로 그를 지킨다면, 그들은 두려울 것이 없었다.

다만 이런 모습은 조금 추해 보였고, 앞으로 다른 천하오절과 교류를 할 때 다소 경계를 받게 될 것이다.

‘현백한광, 칠검의 칠전인, 그중 하나를 얻으면 원신의 희망이 있다! 이제 그중에 넷이 죽었다. 나머지 두 사람 중 한 사람은 실종되었고, 하나는 천산검종이 얻었다. 그러니 마지막 이자는 우리 촉산이 얻어야 한다.’

그렇게 된다면 원신이 하루가 멀다 하고 촉산의 대문을 틀어막는다고 해도, 촉산검파는 두려워할 필요가 없다.

그냥 수백 년 동안 봉문하고 전력으로 부운자를 원신으로 먼저 육성하면 그만이었다.

하지만 촉산의 환단노괴는 칠정겁을 구체적으로 어떻게 수련해야 하는지 알지 못했고, 만약 알았다면 답답한 마음에 피를 토했을 것이다.

영원히 하산하여 속세에서 수행할 수 없다면, 부운자는 그냥 한 명의 폐인일  뿐이었다!

* * *

“하하, 본 어르신의 검둔을 쫓아오려고? 도산노마야 꿈 깨라!”

환단노괴는 그렇게 전광석화와 같이 비행했고, 곧 촉산에 가까워졌다.

‘이번에 큰 공을 세웠으니 강 사형이 분명 큰 상을 내릴 것이야.’

그렇게 그는 기쁜 얼굴로 희희낙락하며 검광을 늦추어 촉산의 산문에 진입할 준비를 했다.

철컥!

철컥!

그때 환단노괴를 중심으로 천 리에 달하는 영역의 분위기가 돌연 일변했다!

가공스러운 법력이 치솟아 오르며 하늘과 땅이 봉쇄되었다.

그것은 금단의 경지를 벗어나는 능력이었다!

‘원신?!’

환단검수는 씁쓸하게 입맛을 다셨다. 순간 그의 머릿속에 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다.

‘빌어먹을, 이제는 원신수사가 마치 배추처럼 툭하면 튀어나오는구나? 아니지…… 그게 아니라 우리 촉산검파에 또 언제 이런 원수가 생겼단 말인가?’

“그 원신의 씨앗은 천하오절 그 어디든 갈 수 있지만, 유일하게 촉산검파는 안 되겠군요.”

부드러운 목소리와 같이 최앵앵의 매력적인 신영이 허공에 나타났다. 그는 이미 촉산 부근에 오랫동안 몸을 숨기고 있던 참이었다.

“연지호 최앵앵!”

부운자는 지금 상황을 기록하고 싶어 손이 근질거렸다.

천기종의 사람으로서 그는 나름대로 견문이 넓은 사람으로, 직업병이 발작한 것이었다.

“또 다른 원신이로군. 너는 대설산의 사람이구나! 설마 대설산은 우리 촉산검파와 전면전을 벌이려는 것이냐?”

환단노괴는 문득 어떤 소름 돋는 가능성을 떠올렸다.

영보를 손에 든 원신이라니, 촉산검파는 어쩌면 정말로 멸문할 수도 있었다!

“서역대설산의…… 환희봉 일맥은 이미 천첩의 손에 전멸했어요…….”

최앵앵은 교태로운 미소를 지으며 말했다.

“저는 단순히…… 그쪽 촉산검파와 원한이 있을 뿐이에요. 그리고 이번에는 그 멋쟁이 오라버니를 구하려는 것이고 말이에요!”

‘멋쟁이?’

부운자는 자신의 얼굴을 어루만졌다. 그리고 문득 그녀가 나름 안목이 있다고 생각했다.

반면 촉산검파의 환단노괴는 문파가 참선 어르신을 모시고 나올 때까지 시간을 끌려고 했다.

하지만 최앵앵도 그것을 알고 있었기에 빙그레 웃으며 자신의 천령개를 툭 치자 그곳에서 백골원신이 하나 튀어나왔다!

그 원신은 만골인마의 형상을 하고 있었지만, 만골인마보다 더욱 소름 돋았다. 뼈다귀는 옥처럼 반짝였고, 반은 실체가 있는 것 같고 반은 허상 같은 모습을 하고 있었다. 또한, 해골 같은 머릿속에는 두 개의 귀화가 불타오르고 있었다.

최앵앵이 두 손으로 수결을 맺었다. 그러자 주위에 수백 장에 달하는 마광이 넘실거리며 뿜어져 나왔다.

그것은 원진백골마광(元辰白骨魔光)이었다!

희게 타오르는 광휘는 그대로 주위를 집어삼켰고, 동시에 환단노괴의 비검을 허공에 움직이지 못하게 고정시켰다.

“천첩은 이 백골원신을 연성하기 위해서 큰 죄업을 쌓았으니 결국에는 업보를 받게 될 거예요……. 하지만 그전에 당신들 촉산검파를 반드시 멸문시켜 버릴 겁니다!”

최앵앵은 고운 손을 들어 허공을 가리켰고, 이어 날카롭기가 비검에 뒤지지 않는 한 줄기 마광이 쏘아져 나갔다.

“천한 년이 감히!”

촉산검파 쪽에서 대기하던 태상장로 강태석은 그 말에 더는 참지 못하고 노호성을 내지르며 날아올랐다.

최앵앵의 얼굴에 마치 활짝 핀 꽃 같은 미소가 떠올랐다. 하지만 반대로 그의 손속은 매섭기 그지없었다. 그녀가 쏘아 보낸 마광은 곧바로 촉산검파의 환단노괴를 휘감았고, 그를 한 구의 만골인마로 만들어 버렸다. 그제야 그녀는 깔깔 웃으며 마광을 회수하고는 소리쳤다.

“강태석…… 절정검과 최영수를 참하고 그 머리를 내게 보내세요. 그러면 제가 당신들의 목숨을 살려 줄지도 모를 일이지요!”

말을 마친 최앵앵은 원신백골마광을 움직여 부운자를 휘감고는 그 자리에서 흔적도 없이 사라졌다.

만약 촉산검파에 쳐들어갔다가는 참선비검이 움직일 수도 있었다. 최앵앵은 상고령보와 싸워 이긴다고 확신할 수 없었지만 상관없었다.

과거의 그 어려운 상황도 이겨 낸 그녀였다. 지금 와서 의기소침할 이유가 없었다.

“히히……. 부운자 오라버니, 천첩 최앵앵이 인사드려요.”

둔광 속, 최앵앵이 친근하게 부운자의 손을 잡아끌며 말했다.

“당신도 노사의 전승을 얻었으니 사실은 제 친동생과 다름이 없지요……. 촉산검파 놈들이 당신을 납치하다니, 부끄럽지도 않은가 봐요. 우리 남매가 신공을 대성하면 저들에게 본때를 보여 주도록 하지요.

부운자는 멍한 얼굴을 하고 있었다. 그는 자신이 어쩌다가 이 마녀의 사제가 되었는지 이해할 수 없다는 얼굴을 하고 있었다.

하지만 만약 지금 그녀의 의견에 반대한다면 아주 혼쭐이 난다는 것을 알고 있었기에, 그저 침묵할 수밖에 없었다. 심지어 살짝 얼굴을 붉히기까지 했다.

* * *

촉산검파.

강태석은 호숫가에 서서 무릎 꿇고 애원하는 일단의 환단노조들과 이녕수를 보며 눈살을 찌푸렸다.

“조상님은 아직도 움직이지 않으시오?”

참선비검은 다섯 영보 중에서 성격이 가장 안 좋은 영보였다.

이녕수가 씩씩거리며 말했다.

“어쩌면 조상님은 산문을 나서고 싶지 않으신 것 같습니다…….”

강태석은 자신도 모르게 성질을 내며 큰 소리로 절규했다.

“조상님, 조상님……. 우리 촉산검파가 다른 사람들에게 이 지경이 되도록 업신여김을 당하고 있습니다. 그런데 당신은 어찌 꿈쩍도 하지 않으시는 겁니까?!”

338화. 사람을 찾다

최영수는 허공에 우뚝 서 있었다.

그녀의 소매 속에 있는 청홍검은 조금 전부터 당장이라도 쏘아져 나갈 것처럼 계속해서 요란을 떨고 있었다. 하지만 그녀는 끝끝내 그 분노를 강제로 가라앉혀야 했다.

그 순간, 한 줄기 검광이 그녀의 곁으로 날아왔다. 그 안에서 나타난 사람은 흰 눈썹에 검은 머리를 한 무표정한 수사였다.

“제자가 사부님을 뵙습니다.”

최영수는 절정검 나공동(羅空洞)을 보고는 황급히 의관을 정제하고 예를 올렸다.

나공동은 눈앞의 절경을 보고도 여전히 담담한 표정을 하고 있었다. 그의 두 눈은 다른 사람의 생명에 일말의 가치도 부여하지 않을 것처럼 차갑게 보였다. 심지어 자신의 생명조차도 중요하게 생각하지 않는 것 같았다.

그런 그가 최영수에게 물었다.

“후회하느냐?!”

“후회?”

최영수가 쓴웃음을 지었다.

“당시에 참요제마를 행한 것일 뿐입니다. 후회할 이유가 있겠습니까? 저는 단지 제 무력함이 한스러울 뿐입니다. 사문이 이토록 큰 치욕을 받았음에도 사문의 짐을 나누어 들어줄 수 없다는 것이 말입니다.”

나공동은 잠시 침묵했다가 갑자기 입을 열었다.

“내가 이미 장문인께 우리 사제가 산문을 나가 조화노조의 전승을 찾을 수 있도록 해 달라고 간청을 드렸다!”

최영수는 침묵하며 말이 없었다.

이는 공을 세워 죄를 대신하라는 뜻이기도 했지만, 그것보다는 방출의 의미가 더 강했다.

지금 산문 밖이 얼마나 위험하던가?

어쩌면 그들 사제지간은 산문을 나서는 순간 최앵앵에게 붙잡혀 그 마녀의 손에 차마 눈 뜨고 볼 수 없는 처참한 최후를 맞이하게 될지도 몰랐다.

하지만 만약 그들 사제가 종문을 떠나지 않는다면, 종문에서 남몰래 그들에게 떠나라고 종용할지도 모를 일이었다.

그리고 원신의 전승을 찾는 것이야말로 그들의 유일한 생명줄이었다!

만약 찾을 수 없다면 그들 사제는 최앵앵의 손에 죽을 것이다. 그 또한 은원의 종결이라 할 수 있었다!

다만 그처럼 체면 떨어지는 일은 대놓고 말하기 꺼려지기에 조용히 처리해야 했다. 그렇지 않으면 촉산검파가 마녀 한 명에게 머리를 숙인 꼴이 되기 때문이었다!

“검을 위해 이 몸을 헌신하고, 세상의 모든 슬픔과 근심을 참하겠습니다!”

최영수는 장탄식을 내뱉더니 소리쳤다.

“사부님…… 가시죠!”

“좋다 제자야!”

나공동의 입꼬리가 살짝 올라갔고, 두 검광이 그대로 산문 밖으로 쏘아져 나갔다.

* * *

남황.

종신수는 일단의 현해문 장로들을 보며 문득 마음이 힘들어졌다.

“그러니까 너희의 뜻은…… 이제 우리 종문의 실력이 크게 강해졌으니, 남황의 중심지로 진군할 시기가 무르익었다는 말이구나. 그러니 북쪽으로 대대적으로 진격해 태허문을 공격하고 남황 제일의 종문이 되자는 말이지?”

“그렇습니다. 저희는 원래부터 북쪽으로 세력을 확장할 계획이었습니다. 노조께서도 귀환하셨고 유오근도 금단을 이루면서 이제 본문의 세력은 매우 강력해졌습니다.”

청석선사와 현영이 격동 어린 목소리로 말했다.

“지금이야말로 세력을 확장할 때입니다.”

종신수는 어이가 없는 얼굴을 하고 있었다.

그는 위풍당당한 조화노조로 외도원신의 조사였다. 지금 얼마나 많은 대정의 노조들이 울며불며 그를 만나 입문하기를 간청하고 있는가.

또 그의 학생 중에는 원신의 대수사도 적지 않았다.

그런데, 지금 겨우 환단노조 한 명 없는 문파를 공격하자고 자신과 진지하게 논의하는 것인가?

그 순간 종신수는 마음이 지치는 것 같았다.

‘본 노조는 이 고통스러운 마음을 설명할 방법이 없구나.’

종신수는 손사래를 한 번 치고는 다시 한숨을 내쉬었다.

“아직도 쓸 만한 학생이 너무 적군…….”

양소는 말할 것도 없고 서과만 해도 지금 자신 앞에 있었다면 가벼운 명령 한마디에 태허문을 멸망시킬 수 있었겠지?

그리되면 현해문은 남황을 손쉽게 제패할 수 있었으리라.

아니면 설사 독룡기를 들고 있는 우동만 있었어도 태허문을 쉽게 태워 버릴 수 있었을지도 모른다.

하지만 어쩔 수 없었다. 이곳에 남겨 놓은 그의 세 학생은 아직 쓸모가 없었다.

주령아는 말할 것도 없고, 주룡아와 유오근도 태일분신양신법을 보고는 겁에 질려 있었다.

덕분에 지금까지 그 어떠한 진전도 없었다.

‘역시 위험을 대비하고자 하는 위기감이 없는 것이겠지. 압박을 가할 필요가 있어…….’

잠시 고민한 종신수가 말했다.

“허락하겠다. 현해문은 지금 즉시 태허문과 전쟁을 시작한다!”

“노조께서 계시니 마치 정해신침을 얻은 것처럼 든든하기 그지없습니다. 이제 걱정할 것이 없을 것 같습니다.”

청석선사 등 사람들은 크게 기뻐했다.

“우리 현해문은 반드시 남황 제일종문이 될 것입니다!”

그렇게 서로 축하하는 사람들은 현해문의 문주이자 비장의 카드이며, 흔적을 종잡을 수 없는 종신수 노조가, 전쟁이 발발한 후에 누군가를 찾기 위해 남몰래 종문을 빠져나갔다는 것을 알지 못했다.

* * *

소월호(小月湖).

그 호수는 넓이가 백 리에 달했으며, 풍경이 아름답고 수산이 풍부하여 어민들이 살기 좋은 곳이었다.

그 호수의 중심에는 짙은 운무로 층층이 보호받고 있는 작은 섬이 있었다. 그것은 금단노조가 설치한 진법으로, 그 덕분에 평범하고 우매한 백성들이 섬의 청정을 해치지 못했다.

황색과 녹색의 두 개의 둔광이 호수 중심에 있는 섬에 내려앉았다.

둔광 안에 있는 것은 두 여자 수사로 한 사람은 황의를 입고 있었고, 한 사람은 녹의를 입고 있었다. 둘 다 중년의 모습을 하고 있는 것을 보면 그리 젊은 나이는 아닌 것 같았다.

“사부님!”

황앵과 녹예는 섬 안에 있는 한 죽루를 바라보았다. 높이가 7장에 달하는 죽루 주변에는 초록빛이 뚝뚝 떨어질 것 같은 대나무들이 자라 있었고, 또 대단한 검기가 그 주위에 깃들어 있는 것 같았다.

끼익 하는 소리가 들렸다.

대나무로 만든 문이 열리며 아름다운 냉월선자가 걸어 나왔다.

그녀는 여전히 과거와 다름없이 아름다웠다. 얼음처럼 싸늘한 그녀의 얼굴은 한 줄기 강직함을 품고 있었다. 그녀가 두 제자에게 큰 목소리로 말했다.

“아직도 그 악적 도화도의 종적을 찾지 못한 것이냐?”

“저희가 무능하여 수십 년 동안 그 악적의 행방을 찾지 못했습니다…….”

황앵과 녹예는 씁쓸한 얼굴로 무릎을 꿇고 죄를 청했다.

당시 조화노조는 그녀들을 인질로 사문의 비법을 편취했고, 태허문의 육대정법을 강도질했으며, 동시에 장문인을 다치게까지 했다.

사후, 냉월선자가 아무리 독한 저주로 자신의 결백을 맹세해도, 태허문은 그녀를 적으로 간주하고는 몇 번이나 그녀를 죽이려 했다. 덕분에 그녀는 지금처럼 외지고 인적이 드문 곳으로 도망쳐 숨어 살아야 했다.

냉월선자는 수십 년 동안 단 한 번도 복수를 잊은 적이 없었다.

하지만…… 어찌 된 일인지 도화도는 흔적도 없이 증발했고, 그 어떤 종적도 찾을 수 없었다.

“하아…… 일어나거라. 나는 육대정법을 되찾지 않으면 종문으로 돌아가지 않는다고 맹세를 했다.”

냉월선자가 조용히 탄식했다.

“태허문을 벗어난 것 때문에 너희가 고생이구나……. 너희 정도의 자질과 종문의 지원이 있었다면 원래는 결단도 가능했을 것인데…….”

그녀는 금단노조로 기나긴 수명을 가지고 있었지만, 두 제자는 금단을 이루지 못했기에 나이가 들어감에 따라 늙어갔다.

어쩌면 이대로 시간이 흘러 그녀는 두 제자를 먼저 떠나보내야 할지도 몰랐다. 수선자의 비애란 바로 그런 것이었다.

세 사제는 당장이라도 울음을 터트릴 것 같은 얼굴이 되었다. 그때 어디선가 조용한 목소리가 들려왔다.

“그 모습을 보니 탄식을 금치 못하겠군……. 자고로 자신이 늙어감을 한탄하지 않는 미녀가 없으며, 아무리 대단한 영웅도 결국은 백발이 되는 날이 오기 마련이라는 말이 있지!”

무수히 많은 도화꽃이 휘날렸다. 그것은 오독도화장법보의 모습이었다.

그 안에서 한 사람이 나타났고, 그것을 본 냉월선자는 이를 갈았다.

“악적아, 감히 내 앞에 그 모습을 드러내다니?”

냉월선자의 비검이었던 냉월구는 종신수가 강탈해 갔지만 수십 년의 세월 동안 그녀는 다시 재료를 모아 다른 비검을 제련했다.

그러나 검광이 잡스러운 게 그 재료가 과거 종신수가 강탈해 간 냉월구에 크게 미치지 못했다.

“하하, 본인은 과거의 죄를 사과하기 위해 이렇게 찾아왔소. 선자는 왜 그렇게 화를 내는 것이오?”

종신수는 하하 웃으며 손을 뻗었다. 그러자 끝없는 장기가 떨어져 내리며 눈 깜짝할 사이에 세 사람을 제압해 버렸다.

“악적아…… 네놈의 법력이…….”

냉월선자는 경악하며 절망했다.

“나는…… 이번 생애에 복수할 수 없게 된 것인가?”

“선자의 안목이 너무 협소한 것은 아니오? 어째서 그리 나에게 집착한단 말이오!”

종신수는 어깨를 으쓱하며 이어 말했다.

“내가 대정을 유람하면서 적지 않은 보물들을 얻었으니, 선자에게 그것을 보상으로 드릴까 하오.”

특별히 제련한 법보들을 냉월선자에게 준다면, 그것으로 주룡아와 유오근을 확실하게 압도할 수 있을 것이다. 어디 한번 크게 당해 보라지.

“흥! 네놈의 보상 따위는 필요 없다!”

냉월선자가 소리쳤다.

“하하, 그렇게 단호하게 말하지 마시오, 선자. 내가 최근에 현해문과 태허문이 곧 전쟁을 벌인다는 이야기를 들었소. 태허문이 열에 아홉 큰 손해를 보겠지……. 만약 선자가 이 기회에 도움을 준다면, 어쩌면 큰 공을 세워 종문으로 돌아갈 수 있을지도 모르는 것 아니오!”

* * *

몇 개월 뒤.

오나라.

태허산맥.

휘황찬란한 광휘 몇 줄기가 하늘 위에서 갑작스럽게 폭발했다.

그건 금단노조급의 교전이었다! 남황에서 금단은 한 종파, 나아가서는 한 국가의 흥망성쇠를 결정하는 힘이었다.

하늘 위, 먹구름이 꿈틀거리며 그 안에서 한 마리 검은 교룡이 모습을 드러냈다. 그 교룡은 뱀을 닮은 몸에 물고기의 꼬리를 달고 있었으며, 배 아래에는 네 개의 다리를 달고 있었고, 다리 하나마다 세 개의 발톱이 달려 있었다. 검은 비늘 위로는 빛이 반짝였다.

머리 위로 튀어나온 뿔은 비록 상당히 작았지만, 이미 어느 정도 진룡의 위엄을 뿜어내고 있었다!

그것은 주룡아의 본명금단신통으로 화룡지술(化龍之術)이라는 신통이었다!

신통을 펼침으로서 주룡아는 한 마리 검은 교룡으로 변할 수 있었다. 교룡은 사나운 위엄을 품고 있었고,, 용족과 같이 호풍환우의 능력을 펼칠 수 있었다.

지금 주룡아는 교룡으로 변한 자신의 신체를 법보처럼 사용했다. 거대한 꼬리를 휘두르자 거기에 얻어맞은 한 사람이 저 멀리 날아갔다.

“태허노귀(太虛老鬼)야…….

수십 년 전 냉월선자가 너희를 배신한 후 태허문은 줄곧 쇠락해 갔다!

너는 이제 끝이다. 고분고분 패배를 인정하고 투항하지 않으면, 네놈이 자랑스러워하는 태허상생유무둔공대진(太虛相生有無遁空大陣)을 찢어 버릴 것이다. 그리된다면 태허문은 피가 강이 되어 흐르게 될 것이다…….”

고개를 숙인 교룡의 수염 두 가닥이 바람을 타고 휘날렸고, 주룡아의 목소리가 교룡의 입에서 흘러나왔다.

“우리 태허문은 죽을지언정 굴복하지 않을 것이다!”

태허노조가 노호성을 내지르며 대여섯 개의 만월(彎月)을 쏘아 보냈다.

그가 수련한 것은 태허엄월검결(太虛掩月劍訣)이었고, 대여섯 자루의 비구를 제련하고 거기에 일신의 신통과 법력을 더하는 검법이었다. 그는 그것으로 은연중에 남황 제일인으로 행세했다.

하지만…… 과거 냉월선자에게 습격을 받아 원기가 크게 상했고, 아직도 그 부상을 완치하지 못한 상태였다.

덕분에 그는 지금 말이 통하지 않는 젊은이를 앞에 두고도 기력이 마음을 따르지 못하는 상태에 있었다.

“지원하겠습니다!”

허공, 금단노괴 몇 명이 급한 모습으로 둘을 향해 달려들었다.

“너희 눈에 나는 죽은 사람이더냐?”

유오근은 조금도 두려워하지 않는 당당한 모습으로 현해문의 금단노조들을 이끌고 태허문의 지원군을 가로막았다.

그는 2품 금단을 가지고 있었기에 남황에서 나름 손꼽히는 고수였다.

더군다나…… 그들은 이번 전투에서 종신수가 뒤에 대기하고 있다고 생각했다. 그러니 두려워할 이유가 있겠는가?

유오근의 금단은 2품이었기에 그의 금단에는 소오행혼원뢰주(小五行混元雷珠)신통이 깃들어 있었다.

그가 손을 휘둘러 흩뿌릴 때마다 오행뢰주가 나타났고, 곧 병화(丙火), 을목(乙木), 경금(庚金)과 같은 소오행신뢰로 화했다. 뇌주의 위력이 얼마나 대단한지 유오근은 그 자리에서 태허문의 금단을 한 명 터트려 죽여 버리기까지 했다.

339화. 법보

유오근은 상대방의 저물대를 뒤지며 속으로 생각했다.

‘노사님은 우리에게 수련한 공법을 외부에 알리지 말라고 당부하셨지. 왜 그랬는지 이제 알겠군. 그 공법이 원래 태허문의 것이었을 줄이야. 도대체 노사님이 그것을 어디서 얻었을까……. 그래도 태허문의 금단과 진전들을 때려죽였으니 이제 더는 숨길 필요가 없게 되었군……. 태허육법이라고? 앞으로 이것은 우리 현해문의 비법이 될 것이야!’

유오근이 금단을 이룬 후 현해문은 종신수를 계산해 넣지 않고도 이미 태허문에 뒤지지 않는 거대세력이 되었다.

눈 깜짝할 사이에 태허문의 수사들이 연달아 대패하며 수많은 사상자가 생겨났다.

금단 장로 몇 명은 서로 눈빛을 교환하며 후퇴할 준비를 했다. 산문으로 들어가 호산진법으로 방어를 공고히 하자는 것이었지만 동시에 그것을 매우 치욕스럽게 생각했다.

바로 그때 돌연 하늘 위에서 싸늘한 목소리가 들려왔다.

“현해문의 악적들은 더는 날뛰지 말아야 할 것이다! 나 냉월 또한 태허문의 사람으로 사문의 위기를 좌시하지 않을 것이다!”

“냉월이군!”

“저 여자는 예전에 장문인을 습격하고 도망치지 않았던가?”

“어쨌든 이러한 시기에 도움을 주기 위해 돌아온 것을 보면 그 마음이 가상하구나…….”

* * *

금단노조들이 의식으로 의견을 교류하는 사이에 달처럼 맑고 싸늘한 월궁선녀가 날카로운 검마를 치켜뜨고는 살기등등한 모습으로 날아왔다. 곧 그녀의 손에서 황금색 밧줄이 쏘아져 나갔다.

그것은 종신수가 주룡아의 신통을 엿보고 특별히 그를 위해 제작한 박룡삭(縛龍索)이었다!

마침 엄청난 위엄을 선보이던 검은 교룡이 그 금색 밧줄에 휘감겨 눈 깜짝할 사이에 하늘에서 땅으로 곤두박질쳤다.

“내 검을 받아라!”

태허노조는 방금까지 주룡아가 보여 준 오만함이 가증스럽다는 듯이 손을 들어 한 자루 비구를 날려 용린을 길게 갈라 버렸고, 엄청난 선혈이 쏟아져 내렸다.

“룡아야!”

유오근은 대경실색하며 다급히 비검을 쏘아 보내 상대방이 연달아 날리는 검광을 가로막았다. 또 곧바로 손을 흔들어 오색뢰주를 쏘아 보내며 그를 폭격했다.

“장문인 당황하지 마십시오. 내 법보를 받아라!”

그때 다른 방향에서 뒤늦게 도착한 황앵과 녹예가 손을 잡고 혼돈의 색을 띤 거대한 우산을 꺼내 들었다.

그 우산의 이름은 혼원오자산(混元五磁傘)으로 원자신석(元磁神石)을 이용해 제련한 법보였다. 그 우산은 오행이 깃든 물건을 빨아들이는 능력에 특화되었다!

황앵이 들고 있는 우산을 가볍게 흔들자 유오근이 쏘아 보낸 뇌주들이 곧바로 그 안으로 빨려 들어갔고, 우산을 다시 확 펼쳐 들자 그 안에서 무수히 많은 오행신뢰가 현해문의 인원들 머리 위로 떨어져 내리기 시작했다.

유오근은 자신이 쏘아 보낸 신뢰에 머리가 그을릴 정도로 폭격을 받고는 대경실색했다.

유오근이 그렇게 당황하고 있을 때 냉월선자는 신검합일로 휘황찬란한 검광을 쏘아 보냈다!

그녀의 일검에 얻어맞은 유오근의 가슴에 기다란 혈흔이 생겨났다. 만약 찰나의 순간 몸을 틀지 않았다면 가슴이 갈라졌을 일격이었다.

100장의 거리를 신속하게 물러난 유오근의 이마는 식은땀으로 범벅이 되어 있었다.

“마를 물리치고 도를 지켜라. 바로 오늘 저들을 모두 죽일 것이다!”

태허노조가 노호성을 내질렀다.

“냉월, 네가 종문을 잊지 않았구나. 과거 너의 죄를 모두 용서하마! 태허문의 제자들은 들어라. 전력을 다해 공격하라!”

“공격!”

“공격!”

그렇게 일단의 태허문 수사들이 혈안이 되어 공격해 들어올 때, 종신수가 포횰 한 모습으로 그 자리에 나타나 호통쳤다.

“공격을 멈추지 못할까!”

“현해문노조?!”

태허문의 수사들은 종신수를 처음 보았다.

종신수는 단 한 번의 손짓으로 강력한 법력을 발휘하여 경계를 구분 지었고, 수사들은 종신수가 혼자의 힘으로 현해문의 모든 수사가 후퇴할 수 있도록 엄호하는 것을 보았다!

냉월선자는 도화도 노조만 알고 종신수는 알지 못했다. 그런데도 그녀는 현해노조가 현해문에서 가장 강하다는 것을 느낄 수 있었다!

그녀는 이를 악물고 종신수가 그녀에게 선물로 준 세 번째 법보를 꺼내 들었다.

그렇다…… 종신수는 그녀에게 원신법문 같은 것을 주지 않았다. 그렇게 되면 그의 신분이 폭로될 위험이 있기 때문이었다. 더군다나 그의 두 학생을 상대하는 것에는 원신법문이 필요하지도 않았다.

그냥 그녀에게 대충 법보 몇 개를 던져 주면 그만이었다.

그 마지막 법보의 이름은 구천십지만마음뢰(九天十地萬魔陰雷)였다!

음뢰를 터트린 순간, 다섯 장 너비 정도 크기의 녹광이 터져 나왔고, 그것은 평범한 환단노괴조차도 몸을 사릴 정도의 위력이었다.

쾅!

벽록색 뇌광이 폭발했다.

“빨리 가라!”

종신수는 노호성을 내지르며 선혈을 한 바가지 토했다. 그는 현해문의 수사들을 보호하며 낭패한 모습으로 후퇴했다.

유오근과 주룡아는 그 모습을 보며 사나운 눈빛에 눈물을 글썽거렸다.

“노사님도 원신이 아니시건만 우리를 위해 적의 벼락을 감내하시다니……. 그 은혜가 참으로 크구나. 이 원한을 꼭 갚아 주겠다!”

“태허문…… 저것이 바로 저들의 저력. 단지 법보 몇 개일 뿐이야. 하지만 그것이 참으로 날카롭구나…….”

“돌아간 후에 나는 폐관에 들어갈 것이다. 원신을 이루지 않으면 출관하지 않을 것이야!”

종신수는 자신조차도 저 법보의 상대가 되지 않는 것처럼 느꼈다.

만약 원신이 되지 않으면 현해문은 멸문당할 것 같았다!

* * *

현해문.

종신수는 음침한 얼굴로 방어에 관한 업무를 처리하고는 ‘폐관 요상’에 들어간다고 선포했다.

그와 같이 폐관에 들어가는 사람으로 주룡아와 유오근이 있었다.

그러한 거대한 이변에 현해문 제자들의 민심이 흉흉해졌다.

특히 주씨 가문의 사람들은 나무가 무너지자 흩어지는 원숭이 같은 모습이었다. 인심이 흔들리자 도망가는 사람들이 생겨났고, 심지어는 그대로 적에게 투항하려는 사람까지 있었다.

종신수조차도 안계를 넓혔다고 할 수 있을 정도의 일이었다.

주령아조차도 더는 사건을 은폐할 수 없었다. 그녀는 고통스러운 마음에 눈물을 흘리며 자신의 조카 셋과 먼 친척 여섯, 그리고 그들이 거느린 종복과 관사들을 참수했다. 그렇게 하고 나서야 그러한 분위기를 어렵게 억누를 수 있었다.

‘만약…… 이 모든 것이 한 편의 연극이라는 것을 알게 된다면 아마 피를 토할 것이다…….’

종신수는 폐관을 선포하면서 한 줄기 흐릿한 의식을 나머지 두 동부와 연결해 놓았다.

지금 그의 법력은 환단구전의 노괴들보다도 한 수 위였다. 당연히 주룡아와 유오근은 종신수의 수작을 느끼지 못했다.

마운봉(摩雲峰).

그곳은 주룡아의 동부가 있는 곳으로, 그 안은 각종 사치품으로 꾸며져 있어 속세의 왕후장상들의 거처보다 더욱 화려했다.

그 안은 짐승의 우리, 연무장, 연단방, 욕실, 침실 등 수많은 공간으로 나뉘어 있었다.

하지만 주룡아가 좌선하고 있는 작은 방은 매우 소박했고, 그 안에는 작은 향로 하나와 방석 하나가 다였다.

주룡아는 이미 인간의 모습으로 다시 돌아와 있었다. 그는 수선자들의 단약을 녹여 넣은 약수를 상처에 발라 지금은 이미 별문제 없는 상태가 되어 있었다.

하지만 태허문과 그 박룡삭(縛龍索), 그리고 마지막의 음뢰가 폭발하는 소름 돋는 장면을 떠올리자 주룡아의 얼굴은 매우 어두워졌다.

‘그 음뢰가 얼마나 강력한지 노사님도 막아내지 못했다……. 이번에 북쪽을 공격한 우리 현해문의 결정은 실수일지도 모르겠군…….

하지만 이미 원한은 맺어졌고, 양측은 서로를 굴복시키기 전까지 멈추지 않겠지……. 노사님은 중상을 입으셨고, 태허문은 언제든지 쳐들어올 수 있는 상황이야……. 만약 현해문이 멸문한다면 나와 누님은 말할 것도 없고 월나라에 있는 주씨들조차도 모두 멸문하고 말 것이야!’

주룡아는 조용히 사색에 잠겼다. 하지만 뾰족한 수가 없음을 발견하자 그의 안색이 점차 사나워졌다.

‘이제는 위험을 감수하고 원신 돌파를 강행할 수밖에 없겠군!’

주룡아의 자질이 아무리 대단하다 한들, 단시간 안에 환단의 경지를 돌파하는 것은 불가능했다.

반대로 이 대일분신양신법은 비록 위험하지만 단번에 성취를 얻을 수 있다!

그저…… 실패하면 정말로 죽게 된다!

‘발등에 불이 떨어졌으니 용기를 내야 한다…….’

주룡아는 가부좌를 틀고 앉아 몸 안의 금단을 활성화해 계속해서 금단의 기운을 외부로 뿜어내며 몸 안의 원기를 조정했다. 일단 상처를 모두 회복하고 최적의 몸 상태를 만들 필요가 있었다.

그렇게 이레가 흘렀다.

그는 정신, 육체, 원기, 도심이 모두…… 어떤 정점에 도달했다는 것을 자각했다.

어떤 영감이 서서히 떠올랐다. 주룡아는 곧 법문에 따라 마음속의 불꽃을 일으키며 진법을 열어젖혔다. 그렇게 정오가 되었을 때, 대일진염을 자신의 천령(天靈)에 받아들였다.

“산(散)!”

주룡아는 수결을 맺으며 몸 안의 금단을 녹여냈다. 짙디짙은 원기가 그의 신체의 혈육마다 가득 차올랐고, 곧 그의 온몸이 미약한 금색을 띠기 시작했다. 그것은 마치 온몸이 금신(金身)으로 변한 것 같은 모습이었다.

대일분신법은 결국 정화를 연화하여 기를 만들고, 기를 연화하여 신으로 되돌린다는 연정화기(煉精化氣), 연기환신(煉氣還神)의 여덟 글자가 다였다.

양신을 이루기 위해서 극단의 길로 나아가는 것이다.

한마디로 온몸의 정혈과 원기를 완벽하게 연화시켜 양신의 대문을 두드린다는 의미였다!

주룡아의 얼굴이 사나워졌다.

그의 신체가 불타오르면서 아주 기묘한 상태에 빠져들었다.

육신은 당장이라도 소멸할 것 같았으나, 정신은 천지를 더욱더 선명하게 느낄 수 있었다.

당장이라도 어떠한 것이 그의 몸을 찢고 튀어나올 것 같은 느낌이었다.

그와 동시에 귓가에 수많은 소곤거림과 중얼거림이 들려왔다. 주룡아는 문득 지금까지 귀와 눈이 멀어 세계의 진실을 보지 못했다고 느꼈다!

비록 이 세계의 진면목은 공포로 가득했지만 말이다!

어떤 뒤틀리고 광기 어린 의념이 시시각각 주룡아의 머릿속을 강타했다.

주룡아는 ‘향로(香爐)’를 보았다.

그 향로의 겉면은 녹이 가득했는데, 그 벽록색의 오염은 마치 살아 있는 것처럼 계속해서 꿈틀거렸다.

모락모락 피어오르는 청염은 무수히 많은 귀신의 얼굴로 변해 주룡아의 몸에 달라붙어 그의 피와 살을 마음껏 씹어먹고 들이켰다.

‘원신 위에는 거대한 공포가 있다!

이것이 바로 과거 수사들이 원신을 돌파하지 못하는 근본적인 이유인가?’

주룡아는 마지막 한 가닥 정신을 붙잡으며 돌연 싸늘한 목소리로 일갈을 내질렀다.

“내 몸을 불살라 정화를 연화해 기를 만드니, 모든 귀신은 허상으로 돌아가리라!”

활활!

원래 있던 오염과 비틀림…… 그 모든 것들이 불타오르면서 양신을 돌파하기 위한 자원으로 변했다.

주룡아는 문득 귓가에 들려오던 헛소리가 줄어드는 것을 느꼈다. 심령도 더는 흐리멍덩하지 않았으며, 사고는 계속해서 확장되어 갔다.

‘노사의 원신법은…… 정말로 이 오염에 대항할 수 있구나. 너무 이상해!

만약 노사의 도행이 이토록 높은 경지에 이르렀다면, 본신의 능력은 어째서 그리 대단하지 않은 것이지?

반대로 노사께 이런 도행이 없다면 이 도법은 어디서 나온 것일까?’

주룡아는 이 세계에는 원신이 있는 거대 문파가 없다고 확신할 수 있었다. 그렇지 않으면 진작에 천하에 그 명성이 자자했을 것이고, 남황에서조차 귀에 못이 박이도록 들었을 것이다.

말이 안 되는 상황이었다!

그렇게 그의 마음속에 의도치 않은 먹구름이 끼게 되었다.

물론 주룡아는 지금 당장 가장 중요한 건 양신을 돌파하는 것이란 걸 알고 있었다!

주룡아의 신체는 이미 철저하게 소멸해 있었다. 엄청난 원기에 불이 붙어 마치 한 뭉치 화염처럼 변해 있었다.

그 화염 속, 정체를 알 수 없는 형상이 서서히 완성되어 가려 하고 있었다.

덕분에 주룡아의 의식은 수백수천 배로 증폭되었으며, 어느 순간 어떤 ‘문’을 느끼게 되었다.

주룡아는 그것이 바로 자신이 원신에 오르기 위해 넘어야 할 벽임을 깨달았다. 그곳을 뚫고 지나간다면, 곧바로 원신을 성취하여 불로장생하고 마치 신선처럼 자유롭게 살아갈 수 있을 것이다.

주룡아가 전력을 다해 그 벽을 뚫어내려는 순간, 그의 의식에 무엇이 걸려들었다. 그것은 한 쌍의…… 눈동자?

그 눈동자는 싸늘하고 무정하며 거대한 하늘의 눈 같기도 했고, 한편으로는 뒤틀리고 그를 조롱하는 듯하기도 했다.

‘이것은 나의 겁운인가? 방금 내 마음속에 낀 먹구름이 변한 심마인가?

아니면…… 노사가?

그가 나를 훔쳐보고 있는 것인가? 내게 악의를 품었어?

아…… 안 돼!’

주룡아는 의념이 흐트러졌고, 더는 지금 상태를 유지할 수가 없었다. 그렇게 조금 전의 정점에서 미끄러져 내려가기 시작했다. 그의 정기신이 한순간에 무너지고 흩어져 더는 그 대문과 감응할 수 없게 되었다.

활활 타오르는 염화가 눈 깜짝할 사이에 그를 불태워 버렸다. 그렇게 그의 존재는 이 세상에 더는 털끝만큼도 남지 않게 되었다…….

340화. 양신

‘이렇게…… 실패라고?’

종신수는 그 모습을 조용히 지켜보다가 투덜거렸다.

‘난 또 반쯤 주인공의 운명을 가진 겁운의 당사자라면 모두 순조롭게 그 관문을 넘어설 수 있는 줄 알았지…….’

서과, 역천구, 최앵앵 모두 이 세계에서 특별한 팔자를 타고난 자들로, 주인공의 운명을 가지고 있었다. 거기에 종신수가 개량한 외도원신법은 처음부터 상당한 완성도를 가지고 있었기에 원신 돌파 확률이 상당히 높을 수밖에 없었다.

반대로 그러한 운명이 없는 사람들은 다들 처참한 최후를 맞이했다. 예를 들어 현백한광검의 주인들이 그러했다.

부족한 몸으로 원신에 등극한 사람은 사실 양소 한 명밖에 없었다.

하지만 지금 보니, 주인공의 운명이라고 꼭 성공하는 것은 아닌 것 같았다. 눈앞의 주룡아가 바로 그 예시였다.

사실 어찌 된 일인지 속사정을 알게 된다고 하더라도, 종신수는 주룡아가 자신의 관측으로 인해 목숨을 잃었다고 여기지 않았을 것이다.

어쨌든 종신수의 신통은 주룡아가 양신을 이룬다고 하더라도 자신의 관측을 발견한다고 장담할 수 없을 정도였다.

주룡아가 보았던 눈동자는 그의 마음속에 잠복한 종신수에 대한 불신이 심마로 변한 것이라고밖에 말할 수 없었다.

원신을 돌파하는 중요한 순간에 심마에 들었으니, 그 최후가 어떠할지는 말할 것도 없었다.

주룡아가 양신 돌파에 실패하고 목숨을 잃었다.

종신수는 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었지만, 지금 당장 그 소식을 공표할 생각이 없었다.

그는 지금 다른 한 사람을 기다리고 있었다.

과연 그의 생각은 틀리지 않았다.

한 달 후, 유오근이 양신의 관문을 돌파하기로 결정했다.

마찬가지로 이번에도 종신수는 지켜보았다. 유오근이 힘들게 전신을 불태우며 원기로 만들더니, 다시 기를 연화하여 신으로 되돌리는 것을 볼 수 있었다.

그와 동시에 거대한 양강의 의념이 돌연 유오근이 폐관하고 있는 고죽봉(苦竹峰)에서 치솟아 올랐다.

* * *

현해문.

주령아는 집사들에게 나가라고 손짓했다. 문득 가슴이 철렁 내려앉았다.

“무슨 일이지?”

주령아는 곧바로 한 줄기 붉은 둔광을 일으키며 건물 위로 날아올랐다. 곧 현해문의 하늘 위로 무수히 많은 먹구름이 몰려드는 것을 볼 수 있었다. 놀랍게도 그 안에서는 천둥벼락이 번쩍이며 천겁이 일어나고 있었다!

무서운 기운이 고죽봉을 중심으로 끊임없이 밖으로 퍼져 나갔고, 금단노조들조차 그 압박감에 더는 비행하지 못하고 땅으로 떨어져 내렸다.

“이건…… 금단의 재겁이 아니야. 그것보다 천만 배는 강렬해!”

청석선사가 멍한 얼굴로 그 모습을 보며 소리쳤다.

‘고죽봉이면…… 유 장로가 있는 곳인데, 도대체 거기에 무슨 일이 생긴 거지?’

번쩍!

청석선사의 말이 끝나기 무섭게 구중천의 하늘 위에서 벼락이 굉음을 내며 떨어져 내렸다.

그 뇌겁은 순청색을 띠고 있었고, 최초에는 단 한 가닥의 벼락이었던 것이 뒤로 갈수록 그 위력이 가공스러워지더니 나중에는 벼락으로 만들어진 바다처럼 쏟아져 내렸다.

“석년의 유덕(遺德)이 아직 남아 있어, 오늘날 당당히 그 품격을 드러내니!

대일분신이 무엇이 두려울까, 양신이 벼락의 무서움을 모두 이겨 내는구나!”

한 줄기 뇌광이 변한 벼락의 바다, 즉 뇌해 속에서 원신의 모습이 나타났다!

그 원신은 금광을 두르고 있었고, 마치 태양의 불길 같은 법력이 바다처럼 넘실거렸다.

그 원신은 몸을 한 번 흔들더니 곧바로 유오근의 모습으로 변했고, 과거와 달리 오관이 훨씬 더 준수해져 있었다. 게다가 금의를 두른 그의 등 뒤로 아홉 개의 광륜이 있어 사람같이 보이지 않았다.

유오근은 기다란 고함을 내지르며 소매를 휘둘렀다.

곧 비검 한 자루가 한 마리 용처럼 튀어나와 하늘의 벼락과 악전고투를 벌였다. 폭우가 억수로 쏟아졌고, 뇌전이 미친 듯이 날뛰었다.

구 일 밤낮이 지났을 때, 유오근은 고함을 내지르며 일검으로 허공을 갈랐다.

촤악!

하늘에 가득한 먹구름에 균열이 생겼고, 빛이 먹구름을 지나 땅을 비추었다.

그 한 줄기 균열은 마치 무저갱처럼 먹구름을 끊임없이 집어삼켰고, 이내 먹구름을 흔적도 없이 소멸시켰다. 비가 개고 안개가 자욱하게 일어났다.

곧 무지개 하나가 고죽봉에서 높이 솟아올랐다.

“좋다, 좋아!”

한 줄기 둔광이 나타났다. 종신수였다.

그는 두 눈에 기광을 반짝이며 유오근을 이리저리 살펴보았다.

“양신을 이룬 느낌이 어떠하냐?”

“기묘하기가 이루 말로 할 수 없을 정도입니다. 보살펴 주셔서 감사합니다. 노사님!”

유오근은 엄숙한 얼굴로 종신수에게 인사를 올렸다.

양신이 된 후, 육신이 있고 없고는 근본적으로 별 차이가 없었다.

원래의 그의 육신은 이미 모두 불타 없어졌기 때문이었다. 지금은 원신을 모아 혈육을 다시 재구축해 놓았을 뿐이었다.

그렇다 한들 종신수는 양신이 평범한 음신과는 비교할 수 없을 정도로 뛰어나다는 것을 느낄 수 있었다. 왜냐하면 유오근에게서 천지 오염과 광기의 뒤틀림을 조금도 느낄 수 없었기 때문이다.

유오근은 음신을 수련한 수사들보다 훨씬 정상적으로 보였다.

“양신을 돌파하기 위해 원기가 크게 상했을 것이다. 돌아가 나와 같이 폐관에 들자꾸나. 그리고…… 이번에 양신을 돌파하며 얻은 심득을 내게 자세히 알려 주어라. 너를 위해 도법을 개선해 주마.”

종신수는 고개를 끄덕이더니 유오근을 데리고 그대로 폐관에 들어갔다.

종신수는 유오근이 겉으로는 득의만만하고 당당하며 기세등등해 보였지만, 사실은 크게 지쳐 있다는 것을 알고 있었다.

아마 나름 강력한 환단이라면 지금의 유오근을 충분히 제압할 수 있을 것이다.

그렇게 동부로 돌아간 종신수는 유오근에게 조롱박을 하나 던져 주었다.

“그 영단으로 원기를 보충해라. 내가 대충 만든 것이니 지금 복용하면 될 것이다.”

“감사합니다. 노사님.”

유오근은 크게 예의를 차리며 인사를 하고는 조롱박의 영단을 모두 털어 복용했다. 이어 그의 얼굴에 혈색이 돌기 시작했다.

“그래 양신을 돌파하는 과정이 어떠했느냐?

종신수가 웃으며 물었다.

“구사일생이었습니다. 특히 이 세계의 천도가 이상함을 알았을 때는 정말로 가슴이 철렁했습니다…….”

유오근은 고분고분 대답했다.

“노사님의 대일분신법은 잔혹해 보이지만, 사실은 이변이 생긴 천도를 대항하는 유일한 방법 같았습니다.”

양신을 이룬 유오근은 기력만 회복한다면 도행과 법력이 서과 같은 맹탕과는 비교도 할 수 없을 정도로 강력할 것이다.

“그럼에도 불구하고 유감스러운 부분이 있구나. 천도가 여전히 존재하기에 너의 의념이 순양으로 음의 기질을 생성하지는 않겠지만, 이 세상으로부터 점차 오염되는 것은 막을 수는 없을 것이다…….”

종신수는 유오근을 자세히 살펴보더니 문득 탄식하며 말했다.

“상고시대의 원신과 비교하면 여전히 차이가 있어. 다만…… 그것을 보완할 방법이 있는 것 같구나.”

“가르침을 주십시오!”

유오근이 공손하게 절을 하며 말했다.

“이는 너의 도겁을 지켜보면서 얻은 영감이다……. 나의 외도원신법은 대부분이 음신과 양신으로 정상적인 원신이라고 보기 어렵다. 그렇기에 너의 도행과 법력에 부족한 부분이 있는 것이지.”

종신수는 가부좌를 들고 앉아 차분하게 설명했다.

“하지만…… 대연(大衍)의 수는 오십 중에 사십구를 사용하니, 천도 아래 한 가닥 천기가 있기 마련이다……. 예를 들어 너의 양신이 만약 연달아 아홉 번의 뇌겁을 이겨 낼 수 있다면, 너의 도행과 법력이 상고원신과 조금도 다름없게 변할 것이다.”

물론, 아홉 번의 뇌겁은 그 위력이 계속해서 강해질 것이다.

“노사님을 도와 그 구뢰단신법(九雷鍛神法)을 완성하겠습니다!”

유오근이 엄숙한 얼굴로 말했다.

* * *

석 달 후. 남황에 엄청난 소식이 퍼져 나갔다.

사람들은 태허문과의 전쟁에서 대패한 현해문이 그대로 쇠락할 것이라 여겼다. 그런데 저들의 금단노조 중 한 사람이 원신을 이루었다는 소식이었다!

유오근 노조는 혼자서 그들의 산문을 밟았다. 마치 태허문의 호산대진을 완전히 없는 물건 취급하는 모습이었다.

태허문의 노조든 아니면 얼마 전에 대단한 법보 몇 가지를 들고 귀환한 냉월선자든 그 원신수사의 일초지적이 되지 못했다.

그나마 유 노조가 자비로워 많은 살생을 하길 원치 않는다는 것이 그들에게는 행운이었다.

태허문 전체가 항복하고 귀순을 자처했다. 그렇게 현해문의 일부가 되길 원하자 그것을 허락했다.

그렇게 현해문은 남황 제일의 대문파가 되었고, 어쩌면 천하제일 대문파가 된 것인지도 몰랐다.

사실 남황백국은 산간벽지와 다름없는 곳이었기에, 대부분의 남황 수사들은 아직 종신수가 대정을 뒤집어 놓은 사실들을 알지 못했다.

무수히 많은 수사가 현해문으로 달려와 유 노사의 이야기를 듣고자 했다. 그렇게 더 많은 종문들이 그대로 현해문에 투신하여 산문의 제자들과 도통을 보호할 준비를 했다.

물론 대정도 남황에 대해 깜깜무소식인 것은 아니었다.

남황에 박아 놓은 공작원과 밀정을 심어 놓은 문파들을 통해 남황에 원신이 나타났다는 충격적인 소식은 대정까지 전해졌다.

어찌 되었든 현해문이 남황을 일통하는 것은 수선계가 모두가 인정했다.

이에 현해문은 초롱을 달고 오색천으로 산문을 장식하며 수선대회를 개최할 준비를 했다. 수십만 년 만에 처음 있는 성회를 축하하기 위해서였다.

현해문의 문하생, 제자, 장로…… 모두 그 일을 크게 영광스러워하며 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피웠다.

그에 비해서 주씨 가문은 적지 않은 제자들이 목숨을 잃었다. 특히 주룡아가 원신을 돌파하지 못하고 소멸함으로 주씨 가문의 세력이 크게 줄어들었다. 하지만 그것을 주목하는 사람은 별로 없었다.

* * *

대정.

“여우 요괴가 민생을 해치니 죽어 마땅하다!”

검광이 넘실거리며 치솟아 올라 경악하는 여인의 목을 엄청난 속도로 훑고 지나갔다.

그녀는 처절한 비명을 내지르며 그대로 땅에 쓰러졌고, 흰 털을 가진 여우로 변했다.

“부인!”

한쪽에 있던 서생은 아이들을 등 뒤로 보호하며 혈안이 되어 있었다. 당장이라도 목숨 걸고 달려들 것 같은 모습이었다.

“무지하도다. 내가 이 요괴를 죽인 것은 너를 살리기 위해서다!”

절정검 나공동이 코웃음을 치며 말했다.

종문을 나온 그는 기연을 찾음과 동시에 화를 피하고자 했지만, 꺾일지언정 굽히지 않는 그의 성정은 여전했다. 그는 만나는 요마귀괴를 하나도 남김없이 모두 참했다!

지금 그는 서생 뒤에 있는 아이들을 바라보고 있었다.

“반인반요…….”

“만약 내 아이들을 건든다면 너를 죽여 버리겠다!”

서생은 두 손으로 벼루를 들고 소리쳤다.

“자녀에 대한 정이 깊군.”

나공동의 눈동자는 무감각했다. 바로 그때, 그를 향해 비검전서가 날아왔다.

그는 그것을 가볍게 받아 들고는 안색 하나 바꾸지 않고 소리쳤다.

“너는 저 반요들을 잘 가르쳐야 할 것이다. 만약 향후 저들이 요법을 배워 사람들을 해친다면, 내 비검에 목이 떨어질 것이다!”

만약 종신수가 보았다면 크게 투덜거렸을 모습이었다.

행사가 매몰찬 것은 이해할 수 있지만, 더 중요한 것은 그의 행동이 깔끔하지 않다는 것이었다. 최앵앵과 같은 상황이었다.

나공동은 저들 아이들을 살려 주면서 정작 따로 관리할 사람은 정해 주지 않고 자유롭게 방임했다. 그것은 저들에게 수련하고 찾아와 복수하라고 하는 것과 무엇이 다를까?

나공동은 습관적으로 그리했다.

그는 젊었을 때부터 그렇게 했고, 적지 않은 원수를 만들었다.

그중 어떤 자들은 사고로 목숨을 잃었고, 일부는 복수를 포기했지만 일부는 살아남아 복수를 하기 위해 찾아왔다.

결과는…… 다시금 절정검에게 목이 잘려 나갔을 뿐이었다!

나공동은 젊었을 때부터 일대 기재였으며, 촉산검파의 제자로 검결의 진전을 얻은 자였다.

연기기에 응살기를 참하거나, 응살기에 연강기를 참하고, 연강기에 금단을 죽이는 짓도 여러 번 해 보았다.

배경, 자질, 실력이…… 모두 이 세계 정점이라 할 수 있었다.

복수하기 위해 찾아오는 후예들은 대부분이 속성의 사법을 익힌 자들로 나공동의 두 눈에는 벌레처럼 하찮았다.

음, 그나마 언급할 만한 자로는 서역대설산에 입문한 최앵앵이 있었다. 그녀는 절정검의 원수 중에서 가장 대단한 문파에 입문한 사람이었다.

그리고 지금 바로 그 최앵앵이 그의 우환이 되었다.

검광을 일으켜 날아오른 나공동은 어딘가에 있는 절벽에 내려앉았다.

한 자루 청홍검을 타고 온 최영수가 그 자리에 먼저 와서 그를 기다리고 있었다.

341화. 전파

“사문에 문제가 생긴 것이냐?”

나동동이 검광을 회수하며 무심히 물었다.

“사문에서 보내온 전서에 따르면 남황에 원신수사가 나타났다고 합니다!”

최영수가 허리를 숙여 인사하더니 대답했다.

“남황, 그 외진 곳에도 조화노조의 전승이 있단 말이냐?”

나공동이 눈을 치켜떴다.

천하오절 정도 되는 위치에 오르면 천하 각지에 밀정이나 방계의 전승이 이미 넓게 퍼져 있었다. 바로 남황에 있는 한 검수문파가 바로 그런 촉산검파의 외문제자가 세운 곳으로 이미 기나긴 세월이 지난 과거의 일이었다.

하지만 너무나 오래된 일이기에 당사자를 제외하면 다른 사람들은 모두 잊어버렸을지도 모를 일이었는데, 일전에 큰 손해를 보고 실속을 챙기기 시작한 촉산검파는 이용할 수 있는 관계는 모두 이용하고 있었다.

“우리는 원래 원신 전승을 찾기 위해 산문을 나오지 않았더냐. 일곱 자루 현백한광검은 이미 희망이 없고, 저들 원신수사는 감히 우리가 건드릴 대상이 아니니…… 지금으로써는 남황을 다녀오는 것도 나쁘지 않겠구나.”

나공동이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그뿐만이 아닙니다. 지금까지 조화노조의 흔적이 발견되지 않은 것을 보면 대정의 수사는 아닌 것 같습니다. 그리고 최초로 그의 종적이 시작된 곳은 바로 남도주입니다. 어쩌면 그는 남황 출신일 가능성이 큽니다!”

최영수가 말했다.

“이 소식은 비밀도 아닙니다. 특히 최근에 또 다른 원신이 출현했다는 소식이 그것을 증명합니다. 6~7할은 제 생각이 맞을 것입니다. 아마 이미 수많은 수사가 남황으로 달려가고 있겠지요…….”

“음, 그럼 우리도 빨리 움직이자꾸나.”

나공동의 목소리가 살짝 떨렸다.

원신의 비밀 앞에서는 담담한 그의 마음조차 어쩔 수 없이 격동했다.

“당신 둘은 아무 곳도 갈 수 없어요!”

바로 그때, 부드럽고 나긋나긋한 목소리가 사방에서 울려 퍼졌다. 순간 최영수의 얼굴이 창백해졌다.

“요녀!!”

곧 최앵앵이 모습을 드러냈고, 그녀의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

“동생, 이 언니가 너를 오랫동안 찾아다녔잖아. 하지만 결국 이 언니의 손에 사로잡혔군.”

“부운자는 어디 있지?”

최영수는 두 개의 비검을 꺼내 들며 물었다. 상대가 되지 않는다는 것을 알고 있으면서도 그녀는 목숨 걸고 대항하려 했다.

그녀의 두 자루 비검은 용의 울음소리를 토해 내며 쏘아져 나갔지만, 그 순간 광휘가 주위를 뒤덮었고, 그대로 허공에 비검을 고정해 버렸다.

원진백골마광(元辰白骨魔光)!

최앵앵은 여전히 미소 띤 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

“탐욕에 마음이 앞선 부운자 동생은 칠살원신법을 수행하다가 칠정겁운을 맞아 목숨을 잃었지. 참으로 안타까운 일이야…….”

“내가 보니 요녀 네년이 그를 해친 것이 분명하다. 흥 아마도 그의 기운을 네가 다 뽑아 먹었겠지!”

나공동은 분노 가득한 목소리로 소리치며 신검합일을 이루어 촉산검파의 비전검결을 펼쳤다. 그는 한 줄기 벼락처럼 허공의 마광을 찔러 들어갔다.

철컥!

계란으로 바위 치는 것처럼 그의 비검이 산산이 조각났다. 곧이어 그의 손가락, 그의 손바닥, 팔도 마찬가지가 되었다…….

“이 천첩은 당신을 단번에 죽이지 않을래요. 우리 집안의 혈채를 조금씩 조금씩 돌려받겠어요.”

최앵앵은 마광을 뿜어내 두 검수를 제압했고, 그녀의 아름다운 얼굴에 한기가 가득 서렸다.

그러고는 곧 남쪽을 바라보며 중얼거렸다.

“노사께서는 남황에 계시는군요. 저는 성회에 참석하지 못할 것 같습니다. 이 학생의 무례를 용서해 주세요.”

* * *

어딘가에 있는 세외 무릉도원.

영기가 가득한 산골짜기.

울타리가 처진 채소밭에는 영화와 영초가 가득했다.

그 안에는 베옷을 입고 갓을 쓴 노인 같아 보이는 사람이 밭두렁에서 열심히 일하고 있었다.

“아버지!”

그때 서심아가 꽃바구니 형상을 한 법보를 타고 두둥실 내려앉으며 소리쳤다.

“노사님의 소식이에요!”

“호오?”

서과는 고개를 들더니 물었다.

“어디서 들은 것이냐? 또 속지 말아야 할 것인데……. 최근에 노사님을 사칭하고 이리저리 사기 치고 다니는 사기꾼들이 많다고 하더구나.”

“이번에는 확실해요. 이건 천하오절에서 흘러나온 소식이에요. 남황에 원신이 나타났고, 큰 성회를 개최할 거라고 해요…….”

서심아가 웃으며 말했다.

“원신이라면 분명 노사님의 전승이겠구나.”

서과가 고개를 끄덕였다.

그는 거북이처럼 숨어 살 준비를 하고 있었지만, 딸의 미래를 생각한다면, 노사를 만나 한번 애원을 해 볼 필요가 있었다.

“천하오절은 소식을 봉쇄하려고 했어요. 하지만 다른 수선종문들이 천하오절에 밀정을 심어 놓았을 줄은 몰랐던 거죠……. 그렇게 비밀이 새어 나왔고, 이제 그 소식이 천하를 뒤흔들고 있어요. 남황의 원신지연에 참석하려고 얼마나 많은 수사가 그곳으로 달려가고 있는지 몰라요!”

서심아가 코웃음을 치며 말했다.

“마치 그곳에 참석하기만 하면 조화노조의 관심을 받아 원신의 비법을 전승할 수 있을 것처럼 말이에요…….”

“그건 확신할 수 없는 일이지…….”

서과가 쓴웃음을 지으며 대꾸했다.

그는 자신에게 뛰어난 부분이 없다는 것을 알았다. 그럼에도 그는 노사의 눈에 들어 음신성취법을 전수받지 않았던가.

그렇지 않았다면 어찌 오늘과 같은 영광이 있었겠는가?

음신존자 서과는 대정에서 나름 쟁쟁한 인물로 손꼽혔다.

* * *

천도종.

“남황의…… 현해문인가?”

이곤륜은 손에 쪽지를 들고 침음했다.

조화노조가 어디 있는지 이제 알게 되었지만, 그분의 입에서 원신 비법을 얻는 것은 그리 간단한 일이 아니었다.

최소한…… 강제로는 절대로 불가능했다.

조화노조는 이 세계 정점에 있는 사람 중 한 사람으로 일신의 신통과 법력이 강태석조차도 제압하지 못할 정도였다.

그리고 설사 조화노조를 제압할 수 있다 한들, 그의 원신 학생들이 모두 죽은 사람이라도 된단 말인가?

선행을 즐기는 상대방의 성격을 보면, 어쩌면 그의 다리를 붙잡고 애원하는 것이야말로 왕도가 아닐까?

‘생각해 보면 참으로 신기하군. 조화노조는 여러 가지 원신 비법을 사람들에게 전해 주면서 왜 자기 자신은 겨우 환단의 경지에 불과한 거지?’

이곤륜은 눈알을 굴렸다. 공법을 실험하기 위한 가능성도 떠올렸다. 그럼에도 이해하기 어려웠다.

그는 원신법들에 결함이 있다 한들 하나같이 다 성공한 것을 보면, 완벽하지는 않더라도 그런대로 괜찮다고 생각했다.

특히 이 세계에는 오랜 시간 동안 원신이 없었으니, 작은 결함정도는 다 무시할 수 있었다.

다만 그는 종신수의 계획이 얼마나 원대한지 알지 못했다.

이곤륜은 자신도 모르게 이를 악물고 장교가 있는 천도전(天都殿)을 바라보며 다소 머뭇거렸다.

“사부님…….”

천도종의 장교는 그를 참 잘 대해 주었다.

그를 제자로 받아 주었을 뿐만 아니라 선법을 전수해 주었고, 그를 천하제일의 수선 재능이라 치켜세워 주었지만 인제 와서 보니 이곤륜은 그 칭호가 풍자같이 느껴졌다.

아무리 뛰어난 재능이 있다 한들, 결국은 환단구전이 한계였으니 그걸 어떻게 받아들여야 할까?

심지어 당시 조화노조는 그에게 자신의 학생이 되라면서 직접 원신을 만들어 주겠다고 약속까지 했었다.

조화노조의 학생들이 지금 다들 어떤 사람들인가?

최소한 네다섯 명이 원신이었다!

과거 그와 같이 포로로 잡혔던 세가의 자제들은 지금 뒤에서 그의 눈이 삐었다고 비웃고 있을지도 모른다.

하지만 이곤륜은 사실 그런 것들을 신경 쓰지 않았다.

‘나는 단지 원신의 영광을 경험해 보고 싶을 뿐이지만, 사문의 은혜를 배신할 순 없구나…….’

거기까지 생각이 미친 그는 사부에게 가서 죄를 청할 생각이었다.

‘내 욕심이 과하구나……. 본문에 원신이 없다면 뭐 어떻단 말인가? 태고칠염기의 비호가 있다면, 우리 천도종은 여전히 이 세계의 대종파로 만고불멸할 것이다!’

쾅!

그 순간, 이곤륜은 호산대진이 사납게 뒤흔들리는 것을 느꼈다.

주위 무수히 많은 산봉우리가 흔들렸다. 지면이 갈라졌으며 건물이 무너졌고 벽돌들이 사방으로 흩날렸다…….

하지만 그는 여전히 무표정한 얼굴이었다. 왜냐하면…… 이미 익숙했기 때문이다!

‘또 삼시노마인가……. 양소노조에게 가로막혔으면서, 우리 천도종을 찾아와 소란을 피울 여력이 남아 있는 것인가?!’

이곤륜은 손을 들어 청옥대산법보(靑玉大傘法寶) 꺼내 전신을 보호하며 나름 느긋하게 사색했다.

‘이왕 왔으니 우리 종문의 태고칠염기 아래 가루가 되어라!’

활활!

다음 순간, 붉은 노을빛이 천도전 쪽에서 솟아올라 하늘 가득한 불구름이 되었다.

가공스럽고 뜨거운 파도가 휘몰아쳤고 칠대령화가 천지를 뒤덮었다.

대일진염, 순양지화, 건양진화, 남명리화, 삼매진화, 태음지화, 지폐독염!

산을 태우고 바다를 끓여 천지를 파멸시킬 위력의 칠대진화가 활활 타오르며 한 사람을 휘감았다.

다음 순간.

1000장에 달하는 마광이 화염 속에서 폭발하듯이 터져 나왔다. 수많은 불꽃이 사방으로 퍼져 나가 떨어져 내렸다. 그것은 마치 유성으로 이루어진 불의 비 같았다.

가공스러운 법력의 여파가 그대로 천도종의 호산대진을 폭격하고 흩어졌다. 그로 인해 천도종에 엄청난 사상자가 발생했다.

이곤륜도 하늘에서 떨어지는 유성의 불길에 적중 당했다. 그로 인해 그의 법보가 터져 나가 하마터면 그대로 불타 죽어 버릴 뻔했다.

“이게 어떻게 된 일이지?”

이곤륜은 대경실색하며 하늘을 올려다보았다.

한 사람이 흐릿하게 보였고, 멀리서 보는 것만으로도 소름이 끼쳤다. 그가 들어 올린 손에서부터 1000장에 달하는 마광이 주위를 휩쓸며 강대한 법력으로 하늘과 땅을 틀어막아 태고칠염기를 사납게 압도하고 있었다.

‘삼시노마? 그의 법력이 또다시 이렇게 강력해지다니?’

이곤륜은 멸망의 기운을 느꼈다. 그의 시선에 드디어 한 사람의 모습이 선명하게 잡혔다.

아니, 검은 도포 아래 보이는 그의 모습은 더는 사람의 것이 아니었다. 그것은 삼두육비의 마물이었다!

키는 3장에 달했으며, 살가죽에는 꿈틀거리는 오염이 다 부서진 검은 갑주의 형상을 만들어 내고 있었다. 또 가슴에 거대한 구멍이 나 있었으며, 그 안에 맥동하는 붉은 것을 어렴풋이 볼 수 있었다. 또 그 안에서 무수히 많은 작은 쇠사슬이 어떠한 것을 속박하고 있었다.

마물은 세 개의 머리를 가졌는데 두 개의 머리는 더는 사람의 형상이 아니었다. 중앙에 있는 심각한 화상을 입은 듯이 보이는 머리만이 유일하게 과거 역천구의 얼굴을 하고 있을 뿐이었다.

역천구는 여섯 개의 팔을 들어 올렸다. 그 팔들은 각각 괴이한 마기(魔器)를 쥐고 있었다.

그때 이곤륜은 역천구가 한쪽 팔에 이상한 물건을 들고 있는 걸 보게 되었다. 그 마기는 기이한 형태의 비검 같았는데, 겉면에 사람의 미소와 같은 흔적이 남아 있었다.

‘시구는 기쁘다! 시구는 기쁘다!’

단지 한 번 보았을 뿐인데, 알 수 없는 정보가 그의 머릿속에 떠올랐다.

그의 입꼬리가 자신도 모르게 휘어 올라갔다. 그러곤 마치 어떤 기쁜 소식을 들은 것처럼 격동하며 춤을 추듯이 손을 흔들었다.

이곤륜의 시선이 움직였고, 이어 그의 시야에 칠정을 움직이는 물건들이 들어왔다.

복시의 분노, 작음의 애통함, 탄적의 두려움…….

이곤륜은 자신이 마두를 마주쳤다는 것을 알았다. 하지만 그것이 심마(心魔)인지 외마(外魔)인지를 분간할 수 없었다. 그의 시선이 점차 역천구의 가슴으로 향했고, 심장 속에 속박된 물건이 점차 또렷해지기 시작했다.

그와 동시에 만약 자신이 저 물건을 똑바로 보게 된다면, 머지않아 주화입마에 빠지게 될 것을 확실하게 깨달았다.

‘보면 안 돼, 보면 안 돼!’

이곤륜은 속으로 고함을 내질렀지만, 그의 얼굴은 무표정하게 변해 갔고, 경직된 목은 천천히 움직였다.

그렇게 이곤륜이 절망하고 있을 때였다. 누군가가 그의 어깨를 손으로 툭 하고 짚었다.

한 줄기 이글거리는 법력이 한순간에 모든 것을 단절시켰다.

이곤륜이 뒤돌아보자 그곳에는 손에 태고칠염기를 들고 있는 천도종의 종주가 있었다.

342화. 만선대회

“사부님!”

이곤륜은 목숨을 구했다고 기뻐하지 않았다. 오히려 당황하며 소리쳤다.

“양소노조는 어디 있습니까? 삼시노마는 영보로도 제압하기 어려울 것 같습니다!”

“이 사부도 알고 있다…….”

천도종의 종주가 어찌 모를까. 그가 다시 말했다.

“너희는 지금 당장 떠나거라……. 오늘 후로 천도종은 더는 존재하지 않는다…….”

조금 전 격돌에서 타격을 입은 종주는 진작부터 불길한 예감을 느꼈다.

천도종이 끝장날 것 같았다!

“사부님…… 제자가 영보를 들고 뒤를 막겠습니다!”

이곤륜은 자신도 모르게 눈물을 흘리며 말했다.

그는 삼시노마가 천도종을 멸문시키는 것에서 그치지 않고 반드시 영보를 강탈하려 할 것을 알았다.

그러니 영보를 가지고 있는 사람은 그가 누군들 떠나지 못할 것이다!

“어리석은 아이야!”

천도종의 종주는 깃발을 휘둘러 무수히 많은 제자를 백 리 밖으로 전송시켰다.

그때, 하늘 위에서 삼두육비의 신영이 사나운 기세로 떨어져 내렸고, 그 기세가 놀랍기 그지없었다.

“하하……. 이 몸이 맞다.”

세 개의 머리 중 유일하게 사람의 모습을 한 머리가 역천구의 목소리로 입을 열었다.

“삼혼법이든 칠백법이든 모두 절반에 불과해……. 삼혼칠백이 합일되어야 가장 강력한 원신을 이룰 수 있는 것이다! 그 빌어먹을 조화노조 종신수는 자신의 제자조차도 믿지 않았구나!

이 몸이 너희 천도종을 멸문시키고 영보를 빼앗아 그놈을 죽여 버릴 것이다!”

지금 역천구는 원신의 법력에 큰 진전을 보았을 뿐만 아니라 오염에 한 발짝 크게 다가간 상태로, 인간의 모습이 완전히 사라지기 직전이었다…….

* * *

며칠이 지나갔다. 한 가지 경천동지한 소식이 대정을 강타했다.

천하오절 중 하나인 천도종이 멸문당했다!

원래 천도종이 있던 산문은 폐허가 되어 그곳에는 무너진 담벼락과 수많은 시신, 그리고 구덩이들만이 남아 있었는데 불길한 기운으로 가득해 수선자들조차 그곳을 기피할 정도였다.

그 소식을 듣고 진실을 확인한 수선자들은 모두 입을 다물 수밖에 없었다.

천도종은 영보의 비호를 받아 수십만 년 동안 건재했다. 그것은 사람들에게 태양이 동쪽에서 떠오르는 것같이 당연한 상식이었다.

하지만 오늘날 그 상식이 깨졌다. 천하오절도 잿더미가 될 수 있었다!

그 소식에 천하가 벌벌 떨었다!

이로 인해 삼시노마의 명성이 다른 원신수사들을 압도하게 되었으며, 그는 고금제일마두라는 흉명을 얻게 되었다.

심지어 일부 소식통에 따르면, 삼시노마는 천도종을 멸문시킨 후 멈추지 않고 태고칠염기를 들고 나머지 천하사절을 멸문시키려 했다는 이야기가 있었다.

하지만 나머지 천하사절은 멍청이가 아니었다. 그들 네 장문인과 종주들은 발 빠르게 합의를 보고, 촉산에 모여 사대령보의 힘을 모아 삼시노마를 격퇴했다.

심지어 참선비검은 삼시노마의 원신 하나를 베어 버리는 큰 공을 세우기도 했다. 그럼에도 여전히 그 노마를 어찌할 수는 없었기에 그저 물러가는 것을 지켜만 보아야 했다.

그렇게 대정의 수선계는 혼란에 빠져들었으며, 정도가 쇠락하고 마도가 횡행하게 되었다.

무수히 많은 인의지사가 하나같이 남황으로 달려갔다. 그들은 조화노조에게 직접 나서서 상황을 정리하거나, 원신의 비법을 하사해 인재를 키우고 삼시노마를 토벌해 달라 애원할 준비를 하고 있었다.

* * *

삼년 후.

남황.

묘선문.

선대 문주가 연공 중 주화입마에 들어 일찍이 요절한 덕분에 오늘날 묘선문의 대권은 모두 비홍아 노조가 관장하고 있었다.

남황에서 중품 금단을 이룬 비홍아 정도라면 충분히 종횡무진하며 문파의 기운을 억누를 수 있었다.

과거에는 확실히 그러했다. 하지만 얼마 전 대정의 첫 번째 수사가 남황에 발을 들이면서 모든 것이 달라졌다.

“본인은 대정 십이대파 천원종(千元宗)의 제자요. 현해문으로 가는 길을 물어도 되겠소?”

하늘 위에서 큰 고함이 들려왔다.

그는 금단노조가 분명했다. 심지어 기운만으로 묘선문의 호산진법이 미약하게 진동하는 것을 보면, 상품의 금단일 가능성이 있어 보였다.

‘또 왔구나!’

비홍아는 이마를 ‘탁’ 치더니 하늘로 날아올라 눈을 치켜뜨며 말했다.

“여기 지도가 있으니 가져가시오!”

그녀는 곧바로 빛줄기를 하나 쏘아 보냈고, 그 빛줄기는 천원종 제자의 손에 회수되었다.

그 제자는 빛 뭉치 속에 있는 옥간을 확인하더니 가볍게 읍을 하며 단약을 한 병 던져 주고는 떠나갔다.

‘다행이군……. 저자는 나름 명문정파의 제자 같구나…….’

비홍아는 탄식하더니 제자들에게 단약을 가져오게 했다. 그리고 그것이 극상품의 영단임을 확인하고는 고개를 끄덕이다가 다시 고개를 절레절레 저었다.

최근, 대정의 수사들이 대량으로 남황에 유입되었다. 덕분에 남황백국의 촌놈들은 선인의 나라, 즉 선조(仙朝)인 대정의 기상이 무엇인지 똑똑히 알게 되었다.

그야말로 하품 금단은 개만도 못했으며, 중품 금단은 땅에 가득했다. 환단노조는 되어야 조금 행세할 수 있을 지경이었다.

원래 남황에서는 하품 금단만으로도 작은 소국을 좌지우지하며 문파를 세울 수 있었다!

당시 현해문에서 금단수사가 연달아 나오는 것을 보고 비홍아가 얼마나 부러워했던가.

하지만 나중에 유오근이 상품 금단을 이루었을 뿐만 아니라 원신을 성취했다는 이야기를 들었을 때, 그녀가 보였던 첫 번째 반응은 불신이었다.

나중에 시간이 흘러 유오근이 홀로 태허문을 굴복시키고 나서야 비홍아는 격세지감을 느끼는 동시에 속으로 크게 기뻐했다.

현해문에서 원신노조가 나왔으니, 과거 묘선문의 투자가 엄청난 보답으로 돌아올 것이 분명했기 때문이다.

또 유 노조가 수선축전을 개최하겠다는 이야기를 듣고 전적으로 지지를 보냈다. 다만 어째서 축전을 준비하는 데 3년이 필요한지는 이해할 수 없었다.

비록 수사들의 수명이 길어 시간관념이 일반인과 크게 다르다지만, 3년은 여전히 너무 긴 시간 같았다.

비홍아는 지금에서야 그 이유를 깨달을 수 있었다. 인제 보니 이번 축전은 대정의 수사들을 기다리고 있었던 것이다!

점점 축전이 개최될 시간이 가까워져 오자 남황에 들어오는 수사들이 더욱더 많아졌고, 그중에 말이 통하지 않는 자들도 적지 않았다. 그때는 비홍아가 직접 나서서 그들을 돌려보내야 했다.

물론 평범하게 길을 물어보는 자들이 많았는데, 대부분은 나름 예의를 갖추었다. 단지 그 수가 많다 보니 너무나 번거로웠을 뿐이었다.

더욱 기이한 것은 남황에 들어온 수사들이 가장 많이 물어보는 것이 원신에 오른 유오근이 아니라 조화노조 종신수에 대해서라는 것이었다!

비홍아는 그들과 대화를 나누고 나서야 현해문의 노조가 대정에 방문한 적이 있으며, 또 그곳에서 수많은 사건을 일으켰다는 것을 알게 되었다.

자신을 조화노조라 칭하며 외단법과 외도원신법을 창안해 명성을 떨치고 천하를 뒤흔들었다…….

그는 이미 이 세계에서 명실상부한 방문산선(旁門散仙)의 조종이었다!

아마 수십만 년의 시간이 흘러도 그의 이름은 계속 사람들에게 기억될 것이다!

“사부님, 저분이 주신 것은 상품 청화단입니다!”

비홍아의 세 번째 제자 홍등자가 희희낙락하며 말했다.

“하아……. 우리 묘선문은 나름 운이 좋구나. 우리가 맞닥뜨렸던 무례한들은 다들 하나같이 실력이 뛰어나지 않았으니 말이다……. 듣기로 북쪽의 몇몇 문파는 강적을 만났고, 말이 통하지 않아 멸문을 당했다고 하더구나…….”

비홍아가 말했다.

“곧 축전이 개최될 시기다. 제자들 몇을 데리고 현해문에 축하하러 갈 예정이니, 나머지 사람들과 제자들은 일단 속세로 흩어져 있도록 해라……. 이번 축전이 끝나면 다시 돌아와 불러들일 것이다……. 산문에 남아 있는 것들은 아까워할 필요 없다. 어차피 살아만 있다면 나중에 다시 수습할 수 있으니 말이다.”

“존명!”

홍등자가 명령을 받고 공손히 뒤로 물러났다.

며칠이 지나갔다.

비홍아 노조는 일단의 제자들을 이끌고 현해문의 산문에 도착했다.

바다와 근접한 곳으로 원래 현해문의 산문이 아니었던 곳에는 대대적인 공사를 통해 99장에 달하는 단상이 만들어져 있었다.

그리고 그 단상을 중심으로 동심원이 퍼져나가듯이 자리들이 빽빽하게 들어차 있었다.

하늘에는 빛줄기들이 휘날리고 있었다. 무수히 많은 수사가 비검이나 구름, 혹은 영수를 타고 하나둘 자리에 착석하며 조용히 대기했다.

“남황의 수사를 통틀어도 이렇게 많지는 않겠지요? 심지어 저들은 하나같이 엄청난 경지의 사람들이에요!”

홍등자가 크게 감탄했다.

“과연 유오근 노조가 개최한 축전이군요. 사람들이 이렇게 체면을 세워 주다니.”

비홍아는 그런 제자를 한 번 노려보며 내심 중얼거렸다.

‘내 제자지만 좀 멍청하군. 저 수사들 중 유오근 노조를 보러 온 사람이 누가 있단 말인가? 아마 모두가 조화노조의 원신비법을 구하기 위해 온 것이겠지…….’

거기까지 생각이 미치자 그녀는 문득 아쉬워졌다.

조화노조가 그토록 대단한 사람이라는 것을 진작 알았다면, 당시 몸을 팔아서라도 그에게 의탁했을 것이고, 그러면 오늘날 지금보다 훨씬 위풍당당했을 터였다.

“까악까악! 노야의 위엄이 남다르시구나. 세상 모든 수사가 와서 경배하는 모습이로구나.”

그때 요기로 만들어진 구름이 하늘에서 내려왔고, 곧 그 안에서 독룡기를 들고 있는 우동의 신영이 나타났다.

평소였다면 감히 요괴가 이곳과 같은 성지에 나타나 입을 나불거렸다면서 진작에 수사들에게 목이 떨어져 나갔을 것이다.

하지만…… 자리에 있는 모든 사람은 조화노조가 입의 수양이 부족한 새를 한 마리 키우고 있다는 것을 알고 있었다. 자고로 개를 패더라도 주인을 보아야 한다는 말이 있듯이, 차마 우동을 어떻게 할 수 없었다.

심지어 일부 수사들은 비위를 맞추는 듯한 얼굴로 우동을 치켜세우며 접근했고, 이에 우동은 까악까악 괴소를 지어 보이며 득의양양해 했다.

현해문.

종신수는 폐관을 마치고 동부를 걸어 나갔다.

청성, 현영, 그리고 유오근이 밖에서 그를 기다리고 있었다.

“노조시여…… 축전이 이미 준비되었습니다. 노사님께서 나오시기를 기다리고 있었습니다.”

청석선사가 허리를 숙이며 말했다.

반면 이번 대전의 주인공인 유오근은 그 말에도 눈살 한 번 찌푸리지 않았다.

“음, 이것은 유오근 너의 축전이다. 잠시 후 너 먼저 단상에 오르거라.”

종신수가 기지개를 켜며 말했다.

3년의 폐관 동안 원신지법에 대한 수확이 있었다. 이제 그는 이번 축전을 통해서 마지막으로 결산하고 정리할 준비를 했다.

‘물론 직접 원신법을 전수해 주는 건 하지 말아야겠군. 그냥 이론만을 알려 주고, 어디 자질이 뛰어난 자가 직접 공법을 창안할 수 있는지 한번 지켜보도록 해야겠다…….’

종신수는 속으로 그렇게 생각했다. 그때 유오근의 안색이 심상치 않음을 발견한 종신수가 물었다.

“무슨 일이 있느냐?”

“대정 수선계에서 적지 않은 사람들이 왔습니다. 그들은 이런저런 소식을 들고 왔습니다. 천하오절의 종문이…… 철저하게 몰락했다고 합니다…….”

유오근이 한숨을 내쉬며 옥간 하나를 종신수에게 건네주었다.

그것을 받아 살펴본 종신수의 안색이 살짝 변했다.

“천도종이 멸문하고 태고칠염기 영보가 역천구의 손에 들어갔구나. 양소가 죽은 것 같다고?”

“그뿐만이 아닙니다. 나머지 천하사절이 삼시노마를 격퇴한 후에 분분히 칩거에 들어갔습니다. 대부분의 사람들과 제자들을 해산시키고, 각종 도통과 핏줄을 외부로 내보냈습니다. 더 중요한 것은 영보를 가진 태상장로들과 진전제자들이 어디로 갔는지 흔적을 찾을 수 없다는 것입니다.”

유오근이 대답했다.

343화. 시작

“이건…… 산문을 버리고 도망친 건가?!”

종신수는 아연실색했다.

“어쩌면 단체로 남황으로 오고 있을지도 모르겠군. 나름 현명한 변명이야.”

어쨌든 자료를 보면 지금 역천구는 억제하는 것이 더는 힘들어 보였다.

아마 영보 한두 개로 그와 싸우는 것은 영보를 그냥 거저 주는 것과 다르지 않을 것이다!

하지만 서역대설산과 무극마문, 또 촉산검파와 천산검종은 한마음 한뜻이 아니었다.

가끔 협력해 마두에 대항하는 것은 괜찮지만, 앞으로도 계속 같이 움직이거나 심지어 하나의 종문으로 합병하는 것은 너무나 어려운 일이었다.

그렇다고 대책 없이 삼시노마에 맞선다면 손쉽게 각개격파 당할 것이고, 결국에는 다 같이 끝장나 버릴 터였다.

그렇기에 차라리 산문을 포기하고 흩어지길 선택한 것이다.

‘정말로…… 대단한 박력이군. 천도종이 멸문한 사건이 저들에게 강력한 충격을 주었나 보지? 그게 아니면 경직된 천하사절의 체제로 이렇게 신속하고 유연하게 변할 수 있을 리 있겠는가?’

종신수는 내심 그렇게 생각했다.

아무리 원신노조라 하더라도 천하를 샅샅이 뒤져 숨어 있는 수사 몇 명을 찾아내는 것은 정말로 어려운 일이었다.

살아남은 천하사절은 체면을 버렸다. 영보를 가진 태상장로들은 수많은 사람 속으로 숨어 들어갔으니, 역천구와 정면으로 마주칠 확률이 크지 않았다.

‘어쩌면…… 천하사절이 힘을 합쳐 영보를 들고 남황으로 오고 있을지도 모르겠군? 이게 뭐야? 설마 삼시노마를 내가 만들었으니, 이 난장판을 나보고 수습하라는 의미인가?

그걸 왜 내가 책임져야 하나!’

종신수는 눈을 치켜뜨며 가만히 고민해보았다. 설사 자신이 이 난장판에 책임을 지지는 않더라도, 어쩌면 역천구만은 자신이 해결해야 할 것 같다는 느낌이 들었다.

영보를 손에든 천도종의 종주와 싸워 이긴 것을 보면, 지금 역천구의 도행과 법력이 상고원신과 비견된다는 것이 분명했다.

‘가만 보니 정말로 내가 생각했던 그 길로 나아간 것이 분명하군…….

삼시원신은 어디까지나 음신이지. 하지만 천도의 오염을 억누르지 않고 풀어 버리면, 그 법력이 매우 빠르게 상승할 것이야…….

지금 역천구가 정말 과거의 그일까?’

종신수는 무심하게 소매를 휘두르며 크게 말했다.

“오근아, 만선성회로 가자꾸나!”

“법지를 받듭니다. 다만 자칭 천도종의 이곤륜이라는 외부인이 이미 몇 개월 동안 무릎을 꿇고 있습니다…….”

유오근은 망설이다가 결국은 입을 열었다.

“제가 듣기로…… 그는 천하에서 으뜸가는 수선의 재능을 가진 자라는 소문을 들었습니다. 노사님도 그를 학생으로 들이고자 했었다고 들었습니다…….”

“나와 그자는 더는 인연이 없구나.”

종신수가 손사래를 치며 말했다.

* * *

현해문의 산문 밖.

이곤륜은 무표정한 얼굴로 무릎을 꿇고 있었다.

주위 수많은 사람이 그를 손가락질하고 있었고, 대정에서 온 세가의 자제들이 그를 비웃었지만, 그는 마치 석상처럼 꿈쩍도 하지 않았다.

그때 거절한 것은 그이니, 인제 와서 후회해도 소용이 없었다.

이곤륜은 원신을 원했다!

더욱 높은 곳의 풍경을 이해하는 것뿐만 아니라 복수하고 싶었다!

천도종이 멸문당했고 영보를 빼앗겼다. 완벽하게 망해 버린 것이나 마찬가지였다.

하지만 그 원수가 천하제일마두였고, 심지어 영보도 가지고 있었다!

원신이 되지 않으면, 그것도 특히 강력한 원신이 되지 않으면 복수를 할 수 없었다.

땡!

땡!

이곤륜은 이미 자신이 얼마나 오래 무릎을 꿇고 있었는지 잊어버렸다. 그저 주위 사람들의 시선이 호기심과 경악, 비웃음에서 더 이상 크게 신경 쓰지 않는 쪽으로 바뀌었다는 것만 알았다.

그리고 드디어 이날이 되었다!

종소리가 울려 퍼지며 수천수만의 둔광이 현해문 안에서 날아올랐다.

오색의 서광이 하늘 높이 치솟아 오르며 거대한 하나의 빛기둥이 되었다. 그 휘황찬란한 기둥은 마치 어떤 위치를 표시하는 표식 같았다.

“만선성회가 시작되었다!”

“조화노조께서 출관하셨다!”

“원신수사 유오근이 이미 단상에 올랐어!”

순간 수많은 수사가 단상이 있는 곳으로 모여들었고, 수천수만의 시선이 집중되었다.

이곤륜은…… 그대로 사람들의 뇌리에서 잊혀졌다.

한참이 지나 한 줄기 검광이 이곤륜이 있는 곳으로 날아왔고, 그 안에서 이녕수가 모습을 드러냈다. 그녀가 가벼운 한숨을 내쉬었다.

“곤륜 오라버니, 조화노조께서 오라버니와는 더는 인연이 없다고 말씀하셨어요……. 이제 남은 방법은 같이 단상으로 가서 조화노조가 천하 창생을 가엾게 여겨 비법을 전수해 주길 바라는 수밖에 없어요!”

만약 다른 수사였다면 머리가 망가지지 않고서야 자신의 비법을 그런 식으로 전해줄 리 없었다.

하지만 만약 선행을 즐기는 조화노조라면, 그러니까 채기법과 외단법을 포함해 적지 않은 사람들에게 원신비법을 전해 준 조화노조라면 어느 정도 가능성이 있는 이야기였다.

이곤륜의 얼굴에 드디어 미약한 감정이 떠올랐다. 그는 자리에서 일어나 몸에 묻은 더러움을 한 가닥 불꽃으로 모두 태워 버리더니 한숨을 내쉬었다.

“이 사매, 나와 같이 단상이 있는 곳으로 가 주었으면 좋겠소…….”

* * *

단상 위.

수천수만의 광휘가 한 곳으로 모여들었다.

옥으로 만든 가장 높은 단상 아래 가장 가까운 위치는 환단노조들의 자리였다. 그것도 높은 환단의 경지가 아니면 앉을 수 없었다.

촉산검파의 강태석은 감히 오지 못했지만, 천산검종, 서역대설산, 무극마문의 환단구전의 노괴는 모두 뻔뻔하게 그 자리에서 묵묵히 기다렸다.

그렇다!

그들은 산문을 버리고 도망친 것이 아니라, 조화노조의 오묘한 이치를 듣기 위해 이곳을 방문했을 뿐이었다.

영보를 가지고 온 것은 단지 예상치 못한 위험을 방지하기 위함일 뿐!

과거 삼시노마와 전투를 벌인 후, 참선비검 어르신조차도 기꺼이 산문을 떠난 것을 보면 삼시노마에게 크게 놀란 것이 분명했다.

어쨌든 그 마두는 영보를 완벽하게 연화시킬 능력이 있었기 때문이다!

그 세 노괴물 외에도 다른 고위 환단고수들이 단상을 두르고 앉았고, 그 뒤에 가서야 평범한 환단고수들이 자리할 수 있었다.

그리고 그 뒤는 상품 금단의 수사들이 자리했다……. 그렇게 실력에 따라 계속 밖으로 퍼져 나갔다.

명실상부한 만선이 참여한 대회였다!

그때, 경쇠 소리가 울려 퍼졌다.

그와 동시에 거대한 양강의 의념이 대회장 전역을 뒤덮었다.

머리에 금관을 쓴 유오근은 어느 순간 이미 단상의 한편에 내려서 있었다.

종신수는 당당한 모습으로 주인석에 앉아 주위를 둘러보며 입꼬리를 추어 올리고 미소 지었다.

양신을 이룬 유오근이 종신수 옆에 시립해 있었지만, 그것을 보고 이상하게 생각하는 수사는 아무도 없었다.

“노조시여 단상에 올라 설법하여 주소서!”

환단노괴들이 먼저 입을 열자 수천수만의 수사들이 분분히 일어나 절을 하며 말했다.

“오늘은 본 노조의 학생인 유오근의 원신축전이니, 마땅히 그가 먼저 설법을 해야 할 것이오!”

종신수가 미소 지으며 곁에 있는 유오근을 바라보았다.

유오근의 양신 법력이 도도히 대회장 전역을 휩쓸었다.

수사들은 모두 가슴이 철렁하며 경악했다.

‘과연…… 또 한 명의 원신이로구나!’

‘조화노조의 학생이 될 수 있다면 원신을 이룰 가능성이 있다! 과연 조화라는 이름을 쓸 만하구나!’

반면 몇몇 환단노괴와 농부의 모습으로 변장한 서과는 더욱 경악하고 있었다.

‘이 법력은…… 대정의 원신을 아득히 뛰어넘는구나. 과연 대정은 모두 외문학생이고, 저자야말로 친전제자라 이것인가?’

사실상 서과와 양소, 그리고 주룡아와 유오근 모두 빌어먹게도 다 친전제자가 아니었다!

만약 진심으로 자신의 것을 전수하고 싶었다면, 종신수는 먼저 ≪태상용호진겁묘경≫을 전하고, 지금처럼 근간이 빈약한 맹탕과는 비교할 수 없는 신법의 가장 전통적인 원신을 만들었을 것이다.

하지만 종신수는 단지 외도원신법을 증명하고 싶을 뿐이었다…….

“본인이 익힌 것은 양신법으로…….”

유오근은 자신의 법력을 살짝 드러내며 대회장을 충격에 몰아넣고는 무심히 입을 열었다.

하지만 구체적인 법문은 의식금제 때문에 다른 사람에게 전수할 수 없었다.

유오근은 원신을 돌파했을 때의 깨달음을 나누었다. 그것만으로도 수많은 환단노괴는 이번 방문이 헛되지 않았다고 느꼈다.

그렇게 사흘 밤낮 동안 유오근의 설법이 계속되었다.

말을 마친 유오근은 종신수에게 자리를 비켜 주며 그 옆에 시립했다.

종신수는 그 모습을 보며 미소 짓더니 다 알면서도 사람들에게 물었다.

“그래 여러분은 왜 이 자리에 왔소?”

“노조시여 단상에 올라 설법하여 주소서!”

“대정 수선계가 이미 생사존망의 위기에 처했습니다. 조화노조께서는 제발 나서서 도움을 주십시오!”

“노조시여, 저 삼시마두가 미쳐 날뛰고 있습니다. 우리 모두 노조의 문하로 들어가겠으니, 우리를 지켜 주소서!”

무수한 간청의 소리가 들렸다. 종신수는 주위를 훑어보았다. 복잡하고 다양한 얼굴의 사람들을 볼 수 있었다.

복수를 원하는 이곤륜 같은 자들, 원신의 비법을 욕심내는 자들, 그리고 서과나 우동같이 과거 자신과 인연이 있던 자들.

종신수는 무심히 미소 짓더니 갑자기 입을 열었다.

“이곳에 뭇 현인들과 젊은이, 노인들이 모두 모여 있군. 내게 원신의 도에 관한 얕은 견해가 있으니 이곳에서 그대들과 한번 이야기해 보고자 하오…….”

종신수는 그들에게 구체적인 법문을 전수할 생각이 없었다.

그가 설법한 것은 신법으로 원신을 돌파하는 사고방식과 그에 관한 탐구와 구상이었다.

그런데도 그것을 들은 수사들은 마치 취한 것처럼 멍한 얼굴이 되거나 벼락에 맞은 것처럼 깜짝 놀랐다.

“뭐라고? 이 세상에 독이 있다고?”

“그러니 천변의 난이 있고 난 뒤에 원신이 나오지 못한 것이지……. 선배님들은 정말 처참하게 돌아가셨구나!”

“고법을 더는 따를 수 없으니, 반드시 신법으로 개선해야 한다!”

“그야말로 지혜를 정수리에 들이붓는 것 같구나!”

수사들, 특히 일부 환단노괴들의 얼굴에 격동의 감정이 떠올랐다.

하지만 곧 가슴은 더욱더 괴로워졌다.

그들은 생각을 어떻게 해야 할지 그 방향을 알게 되었다. 게다가 그들의 재능과 지혜는 염한제국 말기의 수사들과 비견되었다. 하지만 다 같이 머리를 맞대고 얼마나 긴 시간을 소모해야 원신에 이를 수 있는 새로운 법문을 창안할 수 있을지는 알 수 없었다.

반면 조화노조의 손에는 이미 진정한 원신의 ‘술(術)’이 있었다!

하지만 지금 종신수는 대도(大道)에 관해서만 이야기할 뿐, 그처럼 하찮은 소술(小術)에 대해서는 언급이 없었다.

단상 아래 수사들, 자질이 이곤륜 같은 자들은 다들 큰 깨달음을 얻어 깊은 사색에 빠져들었다.

휘리릭!

순간 주위 풍경이 변하기 시작했다. 하늘에서 수천만의 금빛 꽃잎이 휘날리며 떨어져 내렸고, 땅에서는 수많은 연꽃이 피어올랐다.

‘상고시대에 대단한 사람들이 설법하면 천지에 이변이 생겨났다는 전설이 있지!’

서과는 그 모습을 보며 자신도 모르게 감탄했다.

“노사님의 설법은 이 세상에 원신의 길을 연 것이니, 공덕이 참으로 무량하구나!”

하지만 말이 끝나기도 전에 서과의 표정이 굳어졌다.

하늘에서 떨어져 내리던 금빛 꽃잎이 돌연 썩어 가며 악취를 뿜어냈다.

지면의 연꽃들의 표면에서는 뒤틀리고 고통스러워하는 사람의 얼굴이 떠올라 피눈물을 흘렸다.

그 눈물은 연꽃을 물들여 멸망의 시대에 타오르는 지옥의 화염처럼 변했다!

344화. 배반

‘천도! 천도다!’

서과는 이를 악물었다.

‘이 세계에 도대체 어떤 두려운 일이 발생했었단 말인가? 천도조차도 이렇게 뒤틀려 있다니?’

만약 상고시대였다면 큰 인물의 설법은 공덕을 쌓는 것이기에 세상의 축하를 받아야 했다.

하지만 지금 이 모습은 마치 창힐(倉頡: 한자를 창제한 전설 속 인물)이 글자를 만들자 귀신이 울부짖었다는 이야기 같았다. 천지가 크게 날뛰며 크나큰 공포감을 불러일으켰다.

종신수는 이변을 눈앞에 두고도 조금도 동요하지 않았다.

그는 여전히 점잖은 모습으로 설법을 이어 갔다.

‘천지조화를 홀로 일으키는구나.’

‘하늘이 무너져도 안색 하나 바뀌지 않을 것 같은 모습이군!’

‘과연 일대기인 이로다!’

그에 다른 수사들은 내심 속으로 그렇게 생각했다.

그렇게 다시 반 시진가량 설법을 이어 가던 종신수는 문득 하늘이 변하는 것을 보더니 탄식했다.

“내가 이 세계를 위해 원신의 길을 열었건만, 하늘은 내게 겁운을 내리는구나!”

종신수의 말이 끝나기 무섭게 하늘 위에서 삼두육비의 마귀 같은 신영이 굉음을 내며 강림했다!

삼두육비의 마귀는 손에 태고칠염기를 들고 있었으며, 주위에 거대한 붉은 노을 빛을 두르고 있는 삼시노마 역천구였다!

그는 낡고 불결한 검은 갑주를 입고 있었고, 가슴에는 거대한 구멍이 뚫려 있었는데, 그 안에는 붉은빛이 뿜어져 나오는 물건이 사슬에 꽁꽁 휘감겨 있었다.

깃발을 들고 있는 팔 외에 다른 손에는 각각 불결한 마기를 들고 있었다.

축전에 참여한 수만의 수사들은 멍한 얼굴로 정체를 알 수 없는 마물을 바라보았다. 그러자 마음속 칠정육욕(七情六欲)이 치솟아 올랐다.

“으악!”

한 수사가 처절한 비명을 내지르며 칠규에서 화염을 뿜어내더니 곧이어 잿더미로 변했다.

주화입마의 죽음이었다!

“조화노조, 종신수!

죽어라!”

유일하게 사람의 형상을 한 머리가 낮고 답답한 고함을 내질렀다.

그의 목소리는 마치 수많은 사람이 동시에 내지르는 것 같았고, 또 목소리는 마치 생명이 있는 것처럼 무수히 많은 벌레가 되어 현장에 있는 수사들의 귀를 파고들었다.

상품 금단의 수사조차도 그 목소리에 목숨이 위태로워졌다!

“과연 왔구나!”

종신수는 미소 지으며 대답했다. 곧 그의 뒤통수에서 외단이 하나 떠올랐다. 그것은 아홉 가닥의 선광, 오행상생, 화룡의 비행 같은…… 여러 가지 풍경을 품고 있었다.

그 외단은 사방에 푸른빛을 크게 비추었다. 그 빛에 닿은 수천수만의 수사들은 주화입마에 떨어지기 직전의 위기에서 회복될 수 있었다.

그들은 식은땀을 뻘뻘 흘리며 감히 삼시노마를 직시하지 못했다.

삼시노마의 모습은 이미 그들에게 영원한 심마가 되어 버린 것 같았다!

“조화노조가…… 겨우 외단이라고?”

“아니, 저 외단은 금단과 완전히 다르오. 우리 같은 환단구전의 법력조차도 저 기운에 미치지 못해!”

환단구전의 노괴들은 종신수의 원단을 보며 대경실색했다.

반면 종신수는 역천구를 바라보며 조용히 한숨을 내쉬었다.

“과연 그 길을 간 것이냐?”

사실 종신수는 진작부터 역천구의 행동이 심상치 않다는 것을 알고 있었다.

예전에는 종신수에게 공손했던 그가 어째서 갑자기 생사대적을 마주한 것처럼 이렇게 바뀌었단 말인가?

아무리 연검대회의 일이 있었다 한들 말이 안 되었다.

하지만 지금 종신수는 조금 알 것 같았다.

‘역천구는 삼시음신을 연성하면서 반쯤 미쳐 심성이 극단적으로 변했을 거야…….

그 후에 삼혼칠백의 원만을 추구하면서 오염을 더는 억누르지 않게 되었고, 더욱더 광기에 물들었겠지. 지금은 아마도 미약한 이성만이 남아 있을 것이다……. 그러니 무슨 짓을 하든 하나도 이상할 게 없는 상황이야.

그리고 어쩌면 이미 이 뒤틀린 천도의 장기 말로 전락했을지도 모를 일이지!’

겁운자(劫運子), 즉 겁운의 아들은 사실상 천도의 아들이다!

소위 주인공이라는 것들은 재난을 복으로 바꾸는 자들이니, 사실상 하늘의 아들이라고 할 수 있지 않을까?

그렇기에 역천구가 가진 팔자와 운명은 원래부터 어느 정도 하늘로부터 비롯된 것이라 할 수 있었다.

하지만…… 이 세상의 천도는 이미 뒤틀리고 오염되어 있었다!

그리고 천명을 타고난 자들은 어쩔 수 없이 반쯤 미치광이일 수밖에 없었다!

‘이 세계의 천도는 내가 원신법을 전파하는 걸 허락하지 않는 것일지도!

아니지, 서과가 무사히 도겁한 것을 보면…… 원신을 허용하지 않는 것이 아니라, 외부인인 나를 배척하는 것일지도 모르겠군!

그렇기에 겁운을 내린 것이지! 지금 생각해 보면, 저번에 내게 닥친 풍재 또한 시기가 참으로 공교로웠어. 어쩌면 난 지금 인겁을 겪고 있는 것일지도 모르겠군!

역천구는 원래부터 상당히 적합한 장기 말이었던 것이지. 그런 자가 반쯤 광기에 물들었으니, 천도는 더욱더 쉽게 영향력을 발휘할 수 있었겠지……. 예를 들어 나를 향한 정체를 알 수 없는 살의가 생긴다든지 하는 형태로 말이야!’

종신수는 역천구가 원신법을 얻었을 때 원수를 갚은 후 돌아와 결초보은하며, 견마지로를 다하겠다고 맹세한 것을 잊지 않고 있었다.

그 결과가 어떠한가?

사람과 사람 사이의 믿음은?

‘겁운의 아들, 개개인의 의지는 천도와 같지 않을지도 모르지. 어쨌든 사람에게는 각자마다 감정이란 게 있으니 말이야. 예를 들어 서과와 주룡아, 최앵앵은…… 나름 내게 공손하지. 나를 향해 살의를 품지 않았어.

하지만 역천구는 원래부터 반쯤 미쳐 있었고, 시간이 흘러 완전히 미쳐 버렸지. 자신의 의지는 이미 없다시피 했으니, 천도에게는 가장 좋은 대상이었을 거야!

지금 저 모습을 보면 완전한 선화지체가 되기까지 단 한 걸음만이 남아 있는 것 같군.

그리고…… 나 또한 이것을 어렴풋이 예상하고 있었지. 삼혼칠백은 원래 하나인데, 내가 그것을 왜 둘로 나누었을까? 그 이유는 당연히 오염이 너무 심하기 때문이었다!’

* * *

그렇게 종신수가 사색에 잠겨 있을 때였다. 곁에 있던 유오근이 가벼운 기합을 내지르며 한 마지기의 금색 경운(慶雲: 상서로운 구름)을 풀어내며 하늘로 쏘아졌다.

양신의 수사인 유오근은 태생이 음신보다 강한 원신이었다.

금색 경운은 엄청난 영역을 뒤덮으며 끝도 없이 퍼져 나갔다. 그것은 기상이변이라 부를 수 있을 정도였다. 환단구전의 노괴들조차도 입을 쩍 벌리고 그 모습을 지켜보았다.

반면 서과는 당장이라도 쥐구멍에 숨어 들어가고 싶은 심정이었다.

유오근의 법력은 이미 환단구전을 넘어서고 있었다!

역천구는 포효를 내질렀다. 그는 태고칠염기를 사용하는 대신 마치 하늘을 떠받치듯이 네 개의 팔을 들어 올렸고, 곧 굉음이 터져 나왔다.

금색 경운과 거대한 마광이 뒤엉키며 기괴한 소리를 만들어 냈다.

그 모습을 아무것도 모르고 지켜보던 일부 수사들은 갑자기 칠공으로 피를 토하며 신혼이 부서져 죽어 버렸다.

천변의 난이 있고 난 뒤, 이 세계에서는 지금처럼 상고 원신에 비견되는 두 존재의 싸움을 볼 수 없었다!

일전 양소와 역천구의 싸움도 지금 수준의 싸움과는 비교조차 할 수 없었다!

“또 다른 학생이로군!”

“조화 늙은이!”

“오늘, 내가 양소를 집어삼키고 완성한 삼시칠살원신의 위력을 네게 보여 주겠다!”

역천구의 세 머리가 각각 돌아가며 한마디씩 내뱉었다. 그와 동시에 그의 네 팔이 수인을 맺었다. 그의 가슴을 뒤덮고 있던 불결한 갑주가 열리더니 박동하는 붉은 심장이 모습을 드러냈다.

지금까지 그 심장을 휘감고 있던 쇠사슬이 풀어졌다. 그리고 그 심장 안에서 싸늘한 표정을 한 사람의 반쪽 얼굴이 나타났다.

양소!

종신수는 손을 들어 자신의 얼굴을 덮었다.

‘보명에 뛰어난 칠살원신의 능력과 양소의 수완과 심계면 최소한 혼백 하나는 도망칠 수 있으리라 생각했건만…… 통째로 먹혔을 줄은 몰랐군. 내가 다 부끄러울 지경이야!

역천구도 미친놈이야. 원신이란 얼마나 개인적인 물건인가. 그런데 타인의 것을 강제로 삼켜 자신과 융합시키다니? 정신 분열이 무섭지 않은 건가? 아니지……. 이제 보니 저놈은 원래 미쳐 있었지!’

하늘 위, 역천구의 삼시칠살원신으로부터 뭐라 설명하기 어려운, 현묘하고 또 현묘한 광휘가 터져 나왔다.

온 하늘이 마치 열 개의 얼굴에 점령당한 것 같았다.

냉담한 얼굴, 뒤틀린 얼굴, 광기 어린 얼굴 등 그것들은 칠정육욕을 띠고 있었다…….

또 얼굴들은 매우 기괴했다. 절반은 역천구였고, 절반은 양소였다……. 눈동자에는 일말의 이성도 보이지 않았으며, 뒤틀림과 광기로만 가득했다.

지금 그 얼굴들은 입을 쩍 벌리고 금색 경운을 물어뜯고 있었다.

까드득!

치가 떨리는 소리가 울리고, 한 무더기 금색 경운이 연신 뒤로 밀려났다.

유오근은 창백한 얼굴이 되어 다시 지면으로 내려왔다.

“하앗, 시끄러운 소인배놈아, 감히 이 어르신 앞에서 방자하게 구는구나!”

우동은 독룡기를 들고 굳건한 얼굴로 단상 앞을 지키고 섰다.

“감히 노사님을 공격하다니!”

수박 또한 굳건한 눈빛을 하고는 앞으로 나섰다.

그들은 모두 하늘의 역천구가 삼시칠살원신을 연성한 후 법력과 신통이 불가사의한 경지에 도달했다는 것을 느꼈다.

상고시대의 원신이 부활한다 해도, 아마 지금 역천구를 능가하기는 어려울 것 같았다.

반면 종신수는 겨우 ‘환단’에 불과했다!

상식적으로 지금 역천구의 실력은 종신수를 뛰어넘었다. 가벼운 손짓만으로도 종신수를 죽여 버릴 수 있을 것 같았다.

그렇기에 종신수의 탈것과 학생이 튀어나와 종신수를 지키고 나선 것이다.

“다들 여기서 구경만 할 것입니까? 오늘 동도들이 모두 자리하고 있으니, 같이 협공하여 삼시노마를 멸하고 평화를 되찾읍시다!”

그때 한 사람이 손에 노란 조롱박을 들고 튀어나와 소리쳤다. 놀랍게도 그는 강태석이었다!

지금까지 어디 숨어서 몰래 엿듣고 있었는지 모를 촉산검파의 태상장로인 그가 가장 먼저 뛰쳐나와 사람들을 선동했다.

그가 들고 있는 참선비검도 이번에는 장난을 치지 않았다. 오히려 조롱박 안에서 단번에 날카롭기 그지없는 검기가 치솟아 올랐다.

“지당하신 말씀!”

서역대설산의 연혈노마(煉血老魔)라는 이름의 구전환단의 노괴도 좋다고 소리치며 천마번(天魔幡)을 끄집어냈다!

백골로 깃대를, 인피로 깃발을 만든 그것은 대설산에서 전해지는 상고령보였다. 그 위에는 각종 피로 수없이 많은 천마의 주문이 그려져 있었다.

그가 그것을 흔들자 수천만 마리의 마두가 튀어나와 날아오르더니 마치 이 세계를 마로 물들여 버리겠다는 듯이 각자 신통을 발휘했다.

무극마문의 무극노마도 무극주를 꺼내 들었다. 마치 안에 하나의 작은 세계를 품고 있는 듯한 구슬은 맑고 투명했다. 구슬은 밖으로 수천만의 환영을 풀어내며 세상을 그대로 뒤엎어 버렸다.

세 개의 영보가 힘을 합쳐 하늘에 있는 삼시칠살원신을 붙들었다.

바로 그 순간, 천산검종의 종주 천검노인이 크게 웃으며 소리쳤다.

“마두야…… 오늘 네놈의 목이 떨어질 것이다!”

천산검종은 검법으로 천하에 명성이 자자했지만, 대대로 전해지는 영보는 비검이 아니었다.

어쨌든 비검을 제련하는 것은 너무 힘들었고, 그것을 영보의 품계까지 올리는 것은 더욱 말할 것도 없었다.

그렇기에 천산검종의 영보는 검집의 모습을 한 칠성검초(七星劍鞘)였다!

그 검집은 어떤 비검이라도 비검 자체의 날카로움을 한 단계 높이는 능력이 있었다.

만약 비검 자체의 품질이 뛰어나다면, 일 갑자의 시간만으로 평범한 비검법보를 대원만 등급으로 올릴 수 있었다!

지금 천검노인은 칠성검초를 꺼내 들어 몸을 빙글 돌리더니 종신수를…… 조준했다!

수천만의 검기가 검집 안에서 폭발하듯이 터져 나왔다!

“이놈이!”

우동, 서과, 그리고 원기가 크게 상한 유오근이 연합해 그 앞으로 가로막았다. 하지만 온몸에 구멍이 난 채로 저 멀리 튕겨 나갔다.

“너였구나!”

그 모습에 모든 수사가 멍청한 얼굴을 하고 있을 때, 유일하게 단상 위의 종신수만이 낭랑하게 웃고 있었다.

“내 학생 양소와 역천구의 능력은 박빙이다. 저렇게 처참하게 패배할 리가 없지. 다른 원신급 전력이 도와주지 않는다면 말이다……. 인제 보니 그게 바로 너였구나!”

“천검노인, 미치기라도 한 것인가?”

강태석이 그에게 쌍욕을 퍼부었다.

“저 두 마두조차도 지금 힘을 합쳐야 할 때임을 알지 않나. 설마 저번에 지원을 와서 역천구를 물리친 것도 연기에 불과했나?”

345화. 음신 출현

“저 천검 늙은이가 역천구와 손을 잡은 것은 나를 어떻게 하려는 것일 뿐…….”

종신수는 지금 상황을 명확하게 이해하고 있었다.

“하지만 동시에 역천구의 능력이 너무 강해지는 것을 원치는 않았지. 그렇기에 저번 삼시노마가 촉산검파를 공격했을 때, 너희 넷과 같이 행동한 것일 터다…….”

“귀가의 지혜로움에 이 늙은이는 감탄을 금치 못하겠소. 그러나…….”

천검노인이 들고 있는 검집 위 일곱 개의 별들이 더욱 밝은 빛을 뿜어냈다.

“우리 천산검종은 하늘의 뜻을 따를 뿐이오……. 조화노마, 그대야말로 진정한 마두요. 그대는 우리 소유태황천에 속하지 않는 천외천에서 온 마인이오!”

“호오?”

종신수는 안색 하나 바꾸지 않고 의미심장한 얼굴로 천검노인을 바라보았다.

그러고는 우동, 유오근, 서과 등 학생들과 강태석을 위시한 영보를 들고 있는 환단구전의 노괴들을 바라보았다.

의문스러워하던 그들의 얼굴에 곧 뭔가를 깨달은 것 같은 표정이 떠올랐다.

비록 지금 이 세상은 쇠락한 지 오래되었지만, 천변의 난이 있기 전에는 다른 세계와 교류가 있었을지도 몰랐다.

그렇기에 누군가가 다른 세계에서 이 세계로 왔다는 것이 크게 신기하다는 느낌은 없었다.

다만 이해할 수 없는 것은 천변의 난이 있고 난 뒤, 어째서 모든 교류가 끊겼냐는 것뿐이었다.

“천외천의 손님이든 이 세계의 노조든…… 그게 무슨 상관이란 말인가? 천검 늙은이, 도대체 그대는 무엇을 하고 싶은 것인가?”

강태석은 노란 조롱박을 들어 올리며 싸늘한 목소리로 호통쳤다.

“모든 것을 정상궤도로 되돌릴 것이다……. 원신이 없는 이 세상에서 우리 천하오절이 세상을 지배하며 하늘을 대신하는 것이 나쁜가?”

천검노인이 이어 말했다.

“저 조화노마가 모든 재앙의 근원이다. 저놈이 노부의 두 제자를 죽인 것이다…….”

천도, 사적인 원한…….

심지어 그 안에는 질투와 증오까지 깃들어 있었다…….

하지만 종신수의 표정은 담담했다.

그는 처음부터 이 세계에서 타인을 배려할 생각이 없었다.

겨우 천산검종의 적대가 뭐 어떻단 말인가?

촉산검파를 비롯한 나머지 사절이 같이 그를 배신한다 해도, 종신수는 조금도 경악하거나 후회하는 감정을 느낄 것 같지 않았다.

그리고 지금, 코앞에서 변고가 발생했다!

연혈노마와 무극노마는 상황을 지켜보겠다는 듯이 각자 영보를 회수했다.

사실 그들 천하사절 사이에는 원래부터 신뢰가 부족했다.

그렇기에 지금 일단 잠시 상황을 관망하기로 한 것이다.

강태석조차도 이해를 따져보며 움직이지 않았다.

어쨌든…… 조화노조는 감히 그 능력을 추측할 수 없는 사람이었기에, 지금 자칫 잘못된 선택을 했다가는 그대로 망해 버릴 수도 있었다!

그렇게 세 영보가 움직임을 멈추었다. 하늘 위, 열 개의 괴이한 사람 얼굴이 하나로 융합하면서 역천구의 표정이 더욱더 흉악해졌다. 그가 들어 올린 손에 거대한 마광이 생겨나 떨어져 내렸다.

구천도전비기마광!

삼혼칠백을 모두 갖추고, 제한을 모두 풀어 버린 역천구의 도행과 법력은 상고원신급에 도달해 있었다!

지금 그로부터 흘러나오는 기세만으로 일단의 환단노괴들은 연신 식은땀을 흘리며 마치 짓눌려 죽을 것 같은 두꺼비처럼 바닥에 납작 엎드렸다.

“너희는 모두 물러나라.”

종신수는 양신을 다친 유오근과 우동이 그 기운에 버티고자 발버둥 치고 있는 모습을 보더니 문득 손을 내저으며 말했다.

한 줄기 부드러운 기운이 주위 사람들을 백 장 밖으로 밀어냈다.

종신수는 역천구를 바라보며 웃음기 가득한 입꼬리를 추어올렸다.

“천도가 너의 손을 빌려 음신법을 극한으로 끌어올렸구나. 그것이 바로 내가 바라는 것이다……. 사실 나는 네가 아주 고맙구나!”

삼혼법이든 칠백법이든 사실상 미완성이었다.

종신수가 외도원신법을 퍼뜨린 데에는 자료를 모으고자 하는 것도 있었지만, 수사들이 자신의 지혜로 원신법을 보완하길 기대하는 마음도 있었다.

하지만…… 서과를 비롯한 사람들은 그에게 실망만을 주었다.

유일하게 그의 학생이 아닌 역천구만이 능력을 이기기 위해 정해지지 않은 길을 개척했고, 종신수의 눈을 번쩍 뜨이게 했다.

‘다만…… 이건 역천구의 공로가 아니지……. 조화는 하늘이 주는 것으로 세상보다 더 좋은 선생이 어디 있을까?

역천구는 천도의 영향을 받아 그의 장기 말이 되었지. 그러니 법문을 연성할 때 자신도 모르게 법천상지(法天象地)의 경지에 이르게 된다. 삼시칠살원신은 비록 음신에 불과하지만 내 예상을 아득히 넘어서는 위력을 보여 주고 있어…….’

더 중요한 것은 원본 법문의 창시자로서 종신수는 아직 사용할 수 있는 수법이 많다는 것이었다.

역천구가 종신수 앞에서 삼시칠살원신을 펼치는 것은 그가 익힌 원신의 모든 비밀을 모두 종신수에게 알려 주는 것과 다름이 없었다.

콰앙!

그 순간, 거대한 마광이 산사태처럼 종신수를 내리 누르며 떨어져 내렸다.

그 어떤 환단수사라도 그 일격에 가루가 되어 버릴만한 일격이었다!

하지만 종신수는 가볍게 손가락을 하나 내밀 뿐이었다. 그러자 그의 원단이 날아올라 거대한 푸른 광휘를 뿜어냈다.

그의 원단은 삼재를 이겨 내고 원만에 이르렀다. 지금 종신수의 원단은 마치 휘영청 보름달처럼 밝게 빛나고 있었다.

역천구의 마광과 종신수의 원단이 충돌했고, 곧 눈 깜짝할 사이에 서로 융합되어 소멸되어 버렸다. 하늘이 무너지고 땅이 꺼지는 그런 광경은 펼쳐지지 않았다.

쩌적!

쩌적!

다음 순간, 종신수의 원단 위로 거미줄 같은 수많은 균열이 생겨났다.

유오근 등 사람들은 경악과 절망으로 범벅이 되어 부서져 나가는 보름달을 바라보았다.

천검노인은 기쁜 얼굴로 미소 지었다. 하지만 곧 뭔가 잘못되었다는 것을 깨닫고는 빠르게 칠성검초를 들어 몸을 가렸다.

그는 어떤 가공스러운 위험이 붕괴하는 원단 안에서 흘러나오고 있다는 것을 느꼈다.

무엇인지 짐작하기 어려운 색깔이 흘러내리는 어둠처럼, 혹은 끓어오르는 천지처럼 원단의 균열 안에서 흐르고 있었다. 그것은 어떠한 생명 같았다.

종신수의 외단은 원래부터 방화벽의 용도로 사용해 왔기에, 그 안에 얼마나 많은 광기와 오염이 축적되어 있는지 몰랐다.

심지어 그 안에 들어 있는 것은 단지 이 세계의 뒤틀림뿐만이 아니었다!

여러 세계의 악의를 품고 있었고, 게다가 그것보다 더욱 무서운, 하지만 정체를 알 수 없는 무언가를 품고 있었다!

“음신이 단을 깨고 나오고 있다!”

서과는 익숙한 광경을 보며 문득 소리 질렀다.

“노사님이 음신을 이루시려는구나!”

쩌적!

수많은 수사들의 도심조차도 부수어 버릴 것 같은 깨지는 소리 속에서, 종신수의 원단이 갑자기 폭발했고, 그 안에서 냉담하고 스산한 한 사람의 모습이 나타났다.

그것은 흐릿하고 뒤틀려 있었으며, 그 몸은 무한에 가까울 정도로 거대했고, 또 그 무엇과도 비교할 수 없을 정도로 작고 허약해 보였다.

거대함과 강인함, 작음과 허약함……. 각종 모순된 개념이 뒤틀리며 한 몸을 이루고 있었다. 그것의 얼굴은 흐릿하여 외모를 가늠할 수 없었다. 그저 보는 사람들로 하여금 사람 같다는 느낌만을 줄 뿐이었다.

그 인간의 형태를 한 무언가는 다 낡은 도포를 입고 있었다. 그 위로 황색이 흐르고 있었고, 복잡하고 신비로운 문양이 그려져 있었다. 그것은 여럿으로 중첩된 대문, 생명과 사망의 고리, 그리고 영원한 타락을 포함한 여러 가지 의미를 품고 있는 듯했다…….

다 낡은 황색 도포 아래에서 꿈틀거리던 무엇인가가 무수히 많이 뻗어 나왔다. 그것은 하나하나가 실체와 환상을 오가는 촉수 같았고, 곧바로 하늘에 있는 역천구를 휘감아 갔다.

순간, 역천구의 거대한 마광은 종신수의 촉수에 얻어맞아 가볍게 무너져 내렸다.

“노사님…… 안 됩니다!”

서과가 다급히 소리쳤다.

“만약 능력을 전부 개방하면 입마에 들게 됩니다!”

서과는 지금 종신수의 음신이 극히 현묘하고 사이함을 느꼈다. 뿐만 아니라 그가 그 능력을 조금도 제한하고 있지 않으며 마음껏 법력을 운용하고 있다는 것을 알아차렸다!

이대로 간다면 그 위력은 당연히 상고원신과 비견되겠지만, 마지막에는 완벽한 괴물로 변할 것이었다!

“음(陰)은 홀로 오래갈 수 없으며, 양(陽)은 홀로 태어날 수 없구나…….”

종신수가 조용히 중얼거렸다. 그 순간 반투명한 화염이 그의 몸을 불사르기 시작했다.

원래 그의 몸속 깊숙이 스며들어 있던 빽빽한 육신신통의 부록이 겉으로 떠올랐고, 그것은 완전하지 못한 룬 문자를 만들어 냄과 동시에 사지 백해로 뻗어 나갔다.

그 순간, 원래 세 개였던 육신신통이 빠르게 하나로 융합되었다. 실체가 아닌 단환으로 변한 그것은 또다시 전신으로 흩어져 활활 불타오르기 시작했다.

연정화기(煉精化氣), 연기환신(煉氣還神)이었다!

‘음신법은 발전이 없다!

양신법은 위험하기 그지없다!

나의 외도원신법은 그 둘의 장점을 취할 것이다. 각각 음신과 양신의 경지를 이룬 후, 음양합일로 원신을 돌파한다!’

종신수는 일기화생을 이루었고, 거대한 양강의 의념이 그의 안에서 태어났다.

양신법의 최저요구조건은 금단에 불과했다.

그리고 이 세계 상품 금단조차도 신통경과 같은 경지에 불과했으며, 심지어 신통도 하나뿐이었다.

반면 종신수의 육신신통은 그 하나하나가 금단과 비견되었다!

종신수의 의식이 수백 수천 배로 강화되어 끝없이 확장되어 갔다.

그는 격동으로 가득 찬 유오근 일행을 보았다. 그리고 자신의 모습을 보며 마치 득도한 선현을 본 것처럼 진심으로 바닥에 절을 하는 이곤륜을 보았다.

또 종신수는 광기 어린 모습으로 포효를 내지르는 역천구도 보았다.

역천구는 연신 태고칠염기를 움직여 산을 태우고 바다를 끓이는 칠대령화를 뿜어내며 종신수를 격살하려 했다.

하지만 종신수의 음신에 의해 연달아 저지당했다.

다 낡은 황색 도포를 입은 괴물 같은 신영은 무수한 촉수를 뻗어 현실과 환상 사이를 오갔다. 촉수의 끝부분이 갈라지며 그곳에서 눈동자가 나타나기도 했고 흉악한 입이 생겨나기도 했다.

칠대령염조차도 그 눈동자와 주둥이에 집어삼켜지거나 억제되거나 소멸하였다…….

그와 동시에 가공스럽기 그지없는 광기가 계속해서 종신수의 음신을 침식하고 있었다.

‘내 음신은 외단으로부터 비롯되었어. 덕분에 원래부터 오염으로 가득했지. 이제는 음신이 되었으니 더욱 사악함으로 가득할 것이다!

만약 내 육신이 양신을 이루지 못한다면 저것을 억누를 방법이 없다!

수련이란 천도를 추구하는 것일 뿐이지. 그리고 천도의 본질이란 바로 균형, 바로 태극!’

거기까지 생각이 미친 종신수의 의념은 일말의 저항도 없이 거대한 대문을 건넜고, 곧바로 양신의 경지를 이루었다!

순간 그의 이성이 끝없이 솟아올랐다. 그의 이성은 마치 저 높은 하늘 위에서 인간계를 내려다보는 신명처럼 음신을 지배하며 완전히 새로운 모습과 균형을 형성했다.

그 균형은 종신수가 원단을 이루었을 때 외단으로 수련한 것과 같은 이치였다.

“바로 지금, 원신을 돌파한다!”

다음 순간.

종신수는 기다란 고함을 내지르며 음신을 회수했고, 양신과 한 몸으로 뒤엉켰다.

가공스러운 기운이 계속해서 사방으로 뻗어 나갔다. 영보를 들고 있는 환단노괴들조차 감히 단 한 걸음도 종신수에게 다가가지 못했다.

천지원기가 격렬하게 뒤흔들렸으며, 엄청난 뇌운이 그곳으로 몰려들었다.

“하하……. 역천구, 네가 바로 나의 인겁이구나……. 인겁이 강할수록 천겁은 약해지지!”

종신수는 저 멀리 날아가는 삼두육비의 형상을 한 괴물과 일곱 개의 별을 소환해 몸을 보호하고 있는 천검노인을 보며 같잖다는 듯이 말했다.

지금 그가 원신으로 승급하는 것을 저지할 수 있는 사람은 아무도 없었다!

종신수는 모든 심력을 동원해 음신과 양신을 연화시켰다. 그것은 태극을 이루는 두 개의 물고기처럼 계속해서 원을 그리며 균형을 이루었다.

하지만 그 순간, 종신수는 뭔가 이상함을 감지했다.

‘양신은 절대적인 이성을 의미하고, 음신은 가장 철저한 광기를 상징한다……. 그럼…… ‘나’는 어디 있지?’

346화. 원신

외도원신법, 결국 그 또한 이 세상에서 최초로 시도되는 법문이었다!

그리고 지금, 외도원신법의 거대한 결함이 드러났다.

사실 결함이라고 부를 수는 없었다. 원신을 이루기만 한다면 비할 수 없이 강대해질 것이고, 심지어 계속 수련을 이어 갈 수도 있다.

다만…… 비록 이성을 유지할 수는 있다지만, 그것이 원래의 자신이 아닐 가능성이 있었다.

‘이건 내가 원하는 것이 아니다.

내가 도를 수련해 신선이 되어서까지 추구하는 것은 자유로운 삶이란 말이다!’

종신수는 내심 탄식했다. 그리고 자신이 노력하여 구상한 외도원신법에 결함이 있다는 것을 깨달았다.

‘그나마’ 지금 그에게는 그것을 되돌릴 방법이 있었다.

‘천수 시스템!’

종신수의 의념이 몸 안에 존재하기도 하고 존재하지 않기도 하는 듯한 천수 시스템에 주입되었다.

[천수점 5000점을 사용해 외도원신법을 보완하시겠습니까?]

천수 시스템이 곧바로 대답했다.

‘만약 내가 외도원신법을 창안하지 않았다면, 그러니까 공법을 무에서 유로 창조하려 했다면, 아마 100,000점은 필요하지 않았을까?

만약 공법의 인도에 따라 공력을 높이지 않았다 해도 그래도 10,000점은 필요했겠지?

그리고 지금 내가 스스로 절반의 길을 나아갔으니, 5000점이 필요한 것인가?’

“그래!”

종신수는 강력한 의지로 확인을 선택했다.

다음 순간, 그는 천수 시스템의 진실한 모습을 드디어 느낄 수 있었다.

그것은 종신수의 진령 속에 있었으며, 그 둘은 이미 하나로 융합하여 어두운 빛으로 변해 있었고, 곧 굉음을 내며 음신과 양신이 교차하는 곳으로 떨어져 내렸다.

‘음신과 양신, 욕망이든 이성이든 사실은 모두 진짜 내가 아니다! 그것들은…… 모두 식신(識神)에 불과해!’

곧 현묘한 여러 구결이 종신수의 머릿속에 떠올랐다.

‘진정한 ‘원신’을 만들어 저 거대한 두 개의 ‘식신’을 통제해야 진정으로 원신을 이루었다고 할 수 있는 것이지!’

종신수의 진령이 있는 곳에서 돌연 수많은 실을 뿜어내며 음신과 양신 사이에 빠져들었고, 두 식신에 대한 완벽한 통제권을 손에 넣어 모든 기운을 점거했다.

‘음신과 양신은 태극이고, 그 중앙에 진령이 존재한다. 마치 영역을 나누는 것 같군……. 이것이야말로 진정한 원신이다!’

* * *

이곤륜은 눈꼬리에 피가 흘러나올 정도가 되었지만 두 눈을 크게 뜨고 고개를 돌리려 하지 않았다.

그는 조금 전 원신에 관한 설법을 듣고 이미 깨달은 바가 있었다.

그리고 지금, 종신수가 직접 어떻게 원신을 이루는지 그 과정을 보여 주고 있는 것과 다름이 없었다!

노골적으로 말하자면, 지금 종신수가 보여 주는 모습만으로 이곤륜은 원신법을 직접 창안하는 과정을 수백 년 앞당길 수 있었다!

이곤륜은 흉악하고 가공스러우며 사이하고 기괴한 음신이 칠흑 같은 어둠으로 연화되는 것을 지켜보았다.

그는 종신수가 곧바로 양신을 이루면서 태양과 같이 광대한 의념이 하얗게 백열하는 것을 지켜보았다.

곧, 검고 하얀 것이 서로 뒤엉키며 마치 태극과 같은 두 마리 물고기를 만들었다.

무수한 현묘함과 무수한 기운, 무궁한 법력, 무궁한 신통이…… 모두 그 태극 안에 있었다.

마치 눈앞에 세상의 대도가 기록되어 있는 하늘의 책, 천서를 펼쳐 놓은 것 같았다. 그런데…… 그 책 안에는 문자가 없었다.

아무리 이곤륜이 천재라 하지만, 지금 단계에서는 그것들을 이해할 수 없었다.

괴로운 감정에 그는 피를 토하는 심정이었다.

그러나 이곤륜은 낙담하지 않았고 정신을 집중해 기억하려 했다. 지금 이 순간 느끼는 깨달음을 마음속에 영원히 남기려 했다.

태극도(太極圖)가 크게 축소되더니 한 사람의 모습으로 변했다.

종신수가 다시금 모습을 드러냈다. 그는 잘생긴 원래의 모습으로 되돌아와 있었다. 그 모습은 소도지와 신수공자를 닮아 있었지만, 그렇다고 완전히 같지도 않았다. 그보다는 최초 세계에 있었을 때의 특징을 더 닮아 있었다.

원신수사는 이미 육신을 완벽하게 연화시켰다. 그들에게 원신이 바로 육신이며, 육신이 바로 원신이었다!

지금 종신수의 진정한 자아는 겉으로 보기에는 평범한 청년 같았다.

태극도, 음신과 양신도, 그 모든 것이 사라져 보이지 않았고, 거기에 있는 것은 잿빛으로 아른거리는 혼돈이었다. 그것은 종신수의 가벼운 손짓에 그의 몸을 휘감았다. 범상치 않은 모습이었다.

“칠반주사(七返朱砂)가 존재하길 간청하니, 구전금액(九轉金液)이 단(丹)으로 돌아가는구나. 음양이 족하니 신통이 저절로 생겨나고, 조화가 완성되니 진령이 태어나는구나!”(송나라 장백단이 저술한 연단술 중 ‘칠반구환’의 수련법에서 차용)

종신수는 그 네 마디를 길게 읊조리며 하늘을 올려다보았다.

역천구가 그의 인겁이 되었다 하더라도, 원신의 천겁은 상당히 두려웠다.

그것은 이 세계의 천도가 그를 얼마나 혐오하는지를 의미했다!

하지만 종신수의 얼굴에 떠오른 미소는 줄어들지 않았다. 그는 그저 가볍게 손짓할 뿐이었다.

번쩍!

한 줄기 검광이 쏘아져 나가 하늘을 꿰뚫었고, 그대로 구중천을 찢어발기며 하늘의 풍운을 뒤흔들었다. 그 검광은 그 무엇과도 비교할 수 없는 날카로움을 뿜어내며 뇌겁과 먹구름을 단번에 베어 버렸다.

원신을 연성하여 장생을 눈앞에 두었으며 일검에 재겁을 부수는구나!

* * *

[칭호: 강림자]

[경지: 원신]

[연단술: 종사]

[연기술: 종사]

[천수점: 3200(0%)]

[만문의 문: 개방 가능]

종신수는 여전히 웃는 얼굴로 상태창을 살펴보았다.

원신수사의 수명은 정말로 길었다. 그는 자신이 앞으로 얼마나 오래 살 수 있을지 가늠할 수도 없었다. 더군다나 이제 신통으로 진정한 신광을 연화할 수 있었다.

예를 들어 구청선광호신신통은 사실상 진정한 구청선광의 열화된 모방에 불과했다.

원신의 경지에 이르러야지만 진정한 위력을 발휘할 수 있었다!

그뿐만이 아니었다. 종신수는 실력 면에서 앞으로도 더욱 크게 발전할 수 있는 부분들이 있었다.

예를 들어 오행천둔신통은 대오행멸절광선으로 연화하는 데 아무런 문제가 없었다.

또 이번 기회에 육신신통의 문제를 한 번에 해결하기까지 했다.

종신수는 자신의 원신을 소멸시키는 것이 매우 어려우며, 설사 소멸한다 해도 부활할 수 있다는 것을 선명하게 느낄 수 있었다……. 그것도 아홉 번이나 말이다!

‘내가 지금까지 쌓아 온 저력이 원신의 단계에서 정말 폭발적으로 터져 나왔군!’

심지어 종신수는 만약 자신이 원신의 법력에 완전히 익숙해진다면, 법신수사를 만난다 해도 한두 수 정도는 싸워 볼 수 있을 것이라는 확신이 들었다!

이렇게 종신수의 경지 돌파가 상당히 복잡해 보이지만, 사실 그 모든 과정은 눈 깜짝할 사이에 일어났다.

무수히 많은 수사가 미처 반응을 보이기도 전에 종신수는 원신을 돌파하여 일검에 천겁을 베어 버렸다!

그 신통과 법력은 상고시대의 원신조차도 감히 따르지 못할 정도인 것 같았다!

하늘 위, 촉수에 얻어맞아 날아가던 역천구는 그 모습을 보고는 괴성을 지르며 태고칠염기를 발동시키고는 곧바로 도망치려 했다.

하지만 종신수는 가볍게 한 걸음 나아간 것만으로 그의 면전에 나타났고, 종신수는 진정한 구청선광이 휘감고 있는 손을 들어 올려 역천구의 태고칠염기를 가볍게 빼앗아 버렸다.

태고칠대령염이 종신수의 온몸을 휘감고 활활 타올랐지만, 종신수를 두르고 있는 푸른빛을 조금도 흔들지 못했다.

“나쁘지 않은 영보로군. 받아 주마.”

종신수는 손을 뻗어 깃발을 가볍게 문질렀다. 그러자 쾅 하고 폭발하는 소리와 함께 역천구가 남겨 놓은 법력, 금제, 기운이…… 모두 쓸려나갔다. 그렇게 종신수는 영보를 손에 넣을 수 있었다.

역천구는 그것을 보고 이를 악물더니 여섯 개의 팔을 들어 수결을 맺었다.

순간 삼두육비의 마물이 셋으로 갈라졌고, 세 개의 빛이 되어 세 방향으로 도주를 감행했다.

“돌아와라!”

하지만 종신수는 그 모습을 보며 손을 활짝 펼 뿐이었다.

종신수의 손은 옥처럼 반짝였으며 희고 부드러웠다. 그 순간 그의 손은 마치 오지산(五指山)처럼 변했다.

역천구가 변한 세 명의 삼시원신은 이미 눈 깜짝할 사이에 아득히 멀리 도망쳐 흔적을 찾기 어려운 상태였다. 그때 하늘을 받치는 거대한 기둥이 역천구의 앞을 가로막았다.

역천구가 정신을 차렸을 때는 이미 종신수의 손바닥 안에 갇힌 뒤였다.

이건 더욱 강력해진 천변만화신통으로 수리건곤과 장중불국의 신통을 모방한 것이었다!

종신수는 그것을 자유자재로 움직이며 역천구를 다시 제 눈앞으로 불러들였다.

그리고 손을 뒤집자 역천구의 삼시원신이 다시 하나로 합쳐졌다. 역천구는 광기 어린 고함을 내지르며 종신수에게 제압당했다.

“너는 이미 완벽하게 미쳐 버렸구나.”

종신수가 탄식했다.

그러면서 종신수는 속으로 투덜거렸다.

‘내가 그렇게 만만해 보였나? 나를 죽이러 오면서 원신을 하나 숨겨 놓지도 않았다니? 잠깐…… 생각해 보면 내가 미친놈의 생각을 이해할 수 있을 리가 있을까? 이해한다면 나도 미친놈이겠지!’

비록 원신이 죽이기 어렵다지만, 모든 것은 상대적일 뿐이었다.

태고칠염기와 참선비검과 같은 영보를 빌리거나, 종신수가 대오행멸절광선 같은 신광을 연화시키기만 해도 원신을 멸살할 수 있었지만, 종신수는 역천구를 제압하는 걸 선택했다. 따로 쓸모가 있기 때문이었다.

종신수는 별말 하지 않고 다시 단상으로 돌아왔다.

천검노인은 눈앞에서 펼쳐진 우여곡절의 상황에 넋을 잃은 상태였다.

종신수는 당연히 그자를 살려 줄 생각이 없었다. 곧바로 일장을 휘둘러 천검노인을 소멸시켜 버렸다. 그러자 그가 들고 있던 칠성검초가 다른 천산검종의 수사들을 향해 도망치려 했다. 하지만 곧바로 종신수에게 붙잡혀 가볍게 연화되었다. 종신수는 그 검집을 허리에 달았다.

“사부님!”

천산칠검인 이경화는 눈시울을 붉히며 당장이라도 종신수를 향해 달려들려 했지만, 도룡검 막소수에 의해 꽉 붙잡혔다.

“경솔하지 말아라.”

검수는 부러질지언정 굽히지 않는다지만, 이경화는 만약 자신이 종신수에게 달려든다면 천산검종은 정말로 멸망하리라는 것을 알고 있었다.

하지만 영보를 잃어버렸으니 천산검종의 몰락은 필연적이었다.

“조화노조시여 원신 성취를 경하드립니다!”

강태석은 천검노인의 죽음을 보고는 무슨 생각이 들었는지 갑자기 절을 올리더니 말했다.

“또한 노조께서 삼시노마를 제압하시어 이 세계를 위해 재앙을 없애 주셨음을 경하드립니다!”

그는 과거 종신수를 죽이려 한 적이 있었다. 그렇기에 이번 대회에서 모습을 드러내지 못하고 숨어서 엿들을 수밖에 없었다.

“강태석…….”

종신수는 웃는 듯 마는 듯한 장난기 가득한 얼굴로 말했다.

“네가 전에…… 본좌의 독룡검을 강탈해 갔었지!”

강태석의 이마에 식은땀이 방울방울 맺혔다. 그는 곧장 독룡검을 꺼내 돌려주겠다는 듯이 양손으로 진상했다.

“우리 두 문파의 인연이 얼마나 깊은가. 그 독룡검은 회수하지 않겠다.”

하지만 종신수는 강태석이 들고 있는 노랑 조롱박을 보며 말했다.

“차라리…… 일검으로 다른 일검을 교환하는 것이 어떤가?”

강태석의 얼굴이 순간 멍해졌다. 그는 내심 어이가 없었다.

‘일검으로 일검을 교환해? 이 잡스러운 것 대신에 우리 촉산검파의 진파령보를 달라니. 이건…….’

하지만 아무리 불만이 가득하다 한들, 지금은 쉽게 거절할 수 없는 상황이었다. 그는 얼굴을 일그러뜨리며 속으로 중얼거렸다.

‘조상님을…… 포기한다!’

강태석은 조롱박을 종신수에게 진상하며 웃는 얼굴로 말했다.

“노조께서 마음에 들어 하시니, 한번 살펴보시지요.”

347화. 제2원신법

“하하, 아주 좋다. 오늘부터 우리는 서로 빚진 것이 없다.”

종신수는 조롱박을 건네받았다. 원래라면 쉽게 날뛰는 참선비검조차도 아무런 움직임 없이 조롱박 안에서 고분고분 대기했다.

종신수는 크게 웃으며 말했다.

“강태석, 마음에 들어, 아주 마음에 들어.”

종신수는 손을 휘둘렀다. 그러자 곧 금제가 되어 있는 음신성취법이 그대로 강태석의 식해에 주입되었다.

“법문을 전수해 주셔서 감사합니다!”

강태석은 생각지도 못한 일에 희색만면이 되어 크게 기뻐했다.

대대로 전해지는 영보를 잃어버리고, 대신 한 사람이 원신에 오를 기회를 얻었을 뿐이었다. 얼핏 보면 큰 손해라고 생각될 수도 있었다.

하지만 강태석 개인에게는 조금도 손해가 아니었다!

촉산검파의 입장에서는 어떠할까? 원신 앞에서 촉산검파가 개뿔 무엇이 그리 중요하단 말인가?

연혈노마와 무극노마는 눈빛을 교환하며 속으로 생각했다.

‘도둑에게 물건을 도둑맞은 후 보다 도둑맞기 전이 더 피 마른다는 말이 있지……. 조화노조가 점찍은 이상 본문의 영보는 지키기 어려울 것이야. 차라리 고분고분 진상한다면 원신의 법문을 얻을 수 있을지도 모른다!’

‘더군다나…… 손해 보는 것은 종문이고, 우리는 엄청난 이득을 얻는 것 아니냐!’

마문의 사람들은 절조가 없었다. 곧 연혈노마가 크게 소리쳤다.

“대설산은 조화노조의 원신 성취를 경하드립니다. 본문은 이 천마번으로 마음을 다하겠습니다!”

“무극마문은 무극주를 진상합니다. 원신을 이루신 것을 경하드립니다!”

* * *

수사들은 종문의 조상님들을 팔아 버리는 말도 안 되는 장면을 목격하고는 다들 입을 쩍 벌렸다.

“하하…….”

종신수는 곧바로 그들의 영보를 받아 들고는 마찬가지로 그들에게 원신법을 하나씩 하사했다.

종신수는 다시 우동을 비롯한 사람들을 불렀다. 개선한 원신법을 서과의 딸에게 하사했고, 유오근에게 또 다른 전승을 남겨 주었다. 또 우동의 손에서 독룡기를 건네받아 태고칠염기를 꺼내 칠대령염의 불씨를 주입해 주었다.

그때가 되어서야 독룡기는 영보로 승급할 수 있는 기반을 가지게 되었다!

현해문.

얼마 전 만선성회로부터 석 달이 지나갔다.

온 수선계가 조화노조의 선법에 뒤흔들렸고, 그의 신통과 법력을 우러러 탄복했다.

삼시노마가 얼마나 흉악했던가? 그런 삼시노마가 원신을 이룬 조화노조의 손에 일초지적이 되지 못했다!

당연하게도 천하제일의 대수사라는 명성이 종신수의 머리에 씌워졌다.

매일 현해문 밖에는 울며불며 입문하겠다는 수사들과 각종 광대놀음이 끊이지 않았다. 청석선사를 비롯한 사람들은 그것이 크게 귀찮았다.

하지만 이제 종신수는 이곤륜조차도 문하로 받을 생각이 없었다. 그러니 그런 실속 없는 자들을 마음에 들어 할 리가 있겠는가?

밀실. 종신수는 눈앞에 놓여 있는 다섯 개의 상고령보를 살펴보았다.

감선비검, 천마번, 칠성검초, 무극주, 그리고 태고칠염기.

원신수사인 종신수는 그 영보들을 가볍게 연화할 수 있었다.

지금 종신수는 조롱박 속 참선비검이 자신에게 아부하고 있음을 선명하게 느낄 수 있었다.

그건 참선비검의 기령이었다.

‘멍청한 것이 한 마리 강아지와 다를 것이 없구나……. 이것이 아마도 기령이 가진 한계이겠지. 지능이 성장하기 어려운가?’

종신수가 홀로 중얼거렸다.

‘심지어 이 참선비검은 이 다섯 영보 중에서 지능이 가장 높은 것이야. 예를 들어 이 태고칠염기. 혹시 이놈은 그냥 백치가 아닐까……. 아니면 유독 성격이 온화해서 제자들에게 부려지고도 아무렇지도 않은 건가.’

종신수는 이미 그 다섯 개의 상고령보를 완전히 연화한 상태였기 때문에, 영보의 진령의 생사는 모두 종신수의 생각에 달려 있었다.

‘품질은 참선비검과 무극주가 가장 뛰어나고 칠성검초가 가장 안 좋군……. 이건 생산형 영보가 분명해. 아마도 대원만법보 급의 비검을 끊임없이 만들어 낼 수 있겠지! 하지만 싸움에는 그리 좋은 것이 아니야. 물론 그렇더라도 환단 정도는 가볍게 제압할 수 있지만 말이야!

그리고 지금 내 법력은…….’

종신수가 의념을 일으키자 그의 주위로 잿빛으로 아른거리는 혼돈이 넘실거렸고, 마치 무엇인가를 잉태하려는 듯이 그 안에 짙은 푸른색이 너울거렸다.

곧 종신수에게 연화된 다섯 영보가 그의 등 뒤로 나타난 혼돈의 안개 속으로 빨려 들어갔고, 종신수의 힘이 되어 주었다.

종신수는 눈 깜짝할 사이에 자신의 법력이 끝없이 치솟아 오르며 단번에 두세 개의 관문을 돌파했음을 느낄 수 있었다.

‘원신수사도 강약이 있지. 그건 겁운을 몇 번이나 이겨 냈는지를 기준으로 하고 말이야. 겁운은 일겁에서 사겁까지 있지……. 원래 내 법력은 일겁과 비견되었지만, 영보의 도움을 받는다면 삼사겁의 원신 절정과 비견되지 않을까?

물론 지금 내 능력이 평범한 원신을 쉽게 멸살할 수 있을 정도라고는 하지만, 진짜 경지는 첫 번째 겁운도 아직 이겨 내지 않은 상태이지……. 법신까지는 아직 멀었구나!

다만 원신으로 네 번의 겁운을 이겨 냈을 때 만들어지는 허상(虛相)이 어떤 모습일지 모르겠군……. 어차피 얼마 전에 보았던 음신보다 못생기지는 않을 것이지만 말이야…….’

종신수는 조용히 법력을 운용했다. 그러자 등 뒤에 있는 다섯 영보가 각자 비범한 광휘를 뿜어냈다.

태고칠염기는 일곱 가닥의 영염을 피워올려 천지를 불태웠다.

무극주는 자신만의 세계를 만들어 세상을 뒤엎었다.

참선비검은 그 날카로움으로 경악스러운 흉성을 보여 주었다.

천마번은 마의 구름을 뿜어냈으며, 동시에 무수히 많은 천마비주(天魔秘咒)의 힘을 끌어올렸다.

칠성검초 또한 전력을 다해 칠성의 광휘를 뿜어냈다. 하지만 다른 기운에 의해 한쪽으로 밀려났고, 마치 버림받은 강아지처럼 웅웅 하는 소리를 내며 울어 댔다.

종신수는 잠시 고민하더니 검집을 혼돈에서 끄집어냈다. 그럼에도 자신의 법력이 별로 줄어들지 않은 것을 발견했다.

‘이 세계의 영보를 모두 가지고 돌아가는 것도 좋지 않은 것 같으니…… 너는 현해문에 남아 내 문도들을 수호하거라.’

원신의 수명이 아무리 길다 한들 한계가 있을 가능성이 컸다.

만약 도통을 계승하는 자 중 한 명을 골라 상고령보를 이어 가게 한다면, 원신수사를 한 명만 배출하는 것보다 더 나을지도 몰랐다!

칠성검초는 이미 종신수에 의해 새롭게 제련되었기에, 더 이상 천산검종의 수작질이 남아 있지 않았다. 앞으로 이것은 현해문의 보물이 될 것이다.

‘그런데…… 소유태황천이 어째서 이렇게 변했는지, 천변의 난이 원인이 무엇인지는 여전히 알 수 없군……. 천하오절조차도 모르는 것 같고 말이야.

그들이 알고 있는 것은 천변의 난이 있고 난 뒤 원신이 더는 나오지 않았고, 영보조차도 이 다섯 개만 남아 있을 뿐이라는 것이었지……. 잠깐!’

종신수는 다섯 상고령보를 바라보다 문득 어떤 소름 돋는 가능성을 떠올렸다.

‘어쩌면…… 이 세계에 있던 모든 영보들은 상고시대 천변의 난이 있었을 때 없어졌을 거야. 이 다섯 영보는 천변의 난이 있고 난 뒤에 새롭게 만들어 낸 것이야……. 그러니까, 천변의 난이 발생했을 당시 소멸하기 싫었던 원신이 자신과 영보를 한 몸으로 제련하여 그 파멸적인 액운을 피한 것이 아닐까?

다만 그들은 자신의 도행과 법력만을 남겼던 거야. 그렇게 진령은 점차 우매해졌고, 지금에 이르러서는 죽은 것과 다름없는 상태가 된 것이고 말이야.’

종신수는 자신의 추측이 진실이 가능성이 크다는 느낌을 강하게 받았다. 물론 증명할 방법은 없었다.

종신수는 칠성검초를 옆에 내려놓고 수결을 맺었다.

무극주가 돌연 빛을 크게 뿜어내면서 그 안에 있는 세계를 무한으로 확장시켰다. 곧 그 안에서 봉인된 삼두육비의 마물이 모습을 드러냈다.

지금 역천구는 오직 삼시칠살원신으로만 남아 있었으며, 중앙에 있던 머리조차도 변이되어 더는 그 어떠한 이성도 갖고 있지 않았다.

‘역천구, 양소……. 상관없겠지! 너희로 나의 두 번째 원신을 만들어 주마!’

이 제2원신법은 종신수가 원신을 성취한 후 떠오른 영감을 참오하여 만들어 낸 특별한 법문이었다. 그것은 수사의 원신을 재료로 신외화신인 두 번째 원신을 만들어 내는 방법이었다!

‘어쨌든 삼시칠살원신은 음신법의 극한에 이른 것으로, 그 도행과 신통이 진정한 원신에 비견되지. 비록 더 이상 발전은 어렵지만 이것만으로도 충분해.’

잠시 고민하던 종신수는 무극주 안으로 걸어 들어갔다.

무극주가 만들어 낸 세상에는 살아 있는 것들을 그 안에 들일 수 있었다. 다만 일월성신의 변화가 없다는 것이 현실과 달랐다.

삼두육비의 원신은 계속해서 포효를 내지르고 있었고, 그를 휘감고 있는 구천도전비기마광은 흉악하기 그지없어 보였다.

지금 그 마물은 구청선광으로 만들어진 쇠사슬에 속박되어 있었다. 쇠사슬은 마물의 몸속 뼈마디까지 파고 들어가 있었다.

‘제2원신법은 속성 외도원신으로 아주 편리한 법문이야. 하지만 동시에 커다란 함정이기도 하지……. 평범한 환단수사가 어떻게 한 마리 원신의 마물을 굴복시킬 수 있을까? 그럼 일단 속을 깨끗하게 밀어 버리고 내 기억을 집어넣을까?’

종신수가 손을 휘두르자 푸른색과 잿빛의 안개가 주위를 휘감았다. 그 안에는 당장이라도 튀어 나갈 것처럼 꿈틀거리는 무엇이 있었다.

안개의 기류는 마치 촉수처럼 삼두육비 괴물의 눈, 코, 귀를 비롯한 구멍으로 파고들었고, 괴물이 더욱더 발버둥 치며 울부짖었다.

구천도전비기마광이 붕괴하며 사방으로 흩어졌다. 하지만 그렇게 흩어지는 마광조차도 평범한 환단노괴를 소멸시킬 정도의 위력이었다.

물론 그것들은 모두 구청선광에 확실하게 가로막혀 곧바로 제압되었다.

괴물의 울부짖음이 약해졌고, 안색 또한 점차 평온해졌다.

이런 방법은 진정한 원신으로 식신을 통제하는 것과 같았다.

‘사실…… 이것은 진짜 두 번째 원신을 만들어 내는 대신통이 아니다. 완벽하게 내가 조종할 수 있으며, 내 기억의 일부를 가진 괴뢰를 연화하는 것과 다름이 없지!

그렇더라도 쓸 만할 거야. 큰 기운을 가진 열 개의 상고령보와 충분히 비견되겠지.’

종신수의 두 눈에 기광이 번득였다. 순간 그의 기억이 멍한 얼굴의 삼시칠살원신으로 조금씩 주입되기 시작했다.

* * *

백 일이 지났다.

종신수는 눈앞의 두 번째 원신을 바라보았다.

그것은 이미 삼두육비의 마물 같은 형상에서 학자풍의 젊은 청년의 모습으로 변해 있었다. 염한 제국 소도지의 모습이었다.

‘음, 내가 신수공자를 연기하고 이 두 번째 원신이 소도지를 연기하면 되겠군……. 그러면 동시에 모습을 드러내는 것도 가능하겠어.’

종신수의 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐지만, 그는 곧 고개를 내저었다.

‘지금…… 연기에 너무 열중한 나머지 가면을 벗을 생각도 못 하는 지경에 이른 것인가?

젠장, 원신의 경지에 이르고도 변장할 생각부터 하고 있군……. 이번에 돌아가면 곧바로 태상용호종으로 쳐들어가서 비급을 강탈해 버릴까…….

용호종에 그 무슨 진군이라는 자도 나를 죽이지는 못할 거야……. 아니지, 가만 보니 시해선이 있는 것 같던데……. 그럼 안 가는 게 좋겠군.’

비록 수많은 상고시대의 공법을 손에 넣은 상태였지만, 이미 너무 옛날 것들이었다.

사실, 이 세계의 모든 새로운 원신법의 근간은 모두 ≪태상용호진겁묘경≫이었다. 하지만 종신수는 완전한 비급을 얻지 못했기 때문에 원신을 돌파한 후로는 아는 것이 없었다.

‘이번 원신을 연성하면서…… 내가 가는 길은 이미 태상용호종과 크게 달라졌지……. 어쩌면 이후로는 ≪태일용호통섭진전신법≫이 필요 없을지도 모르겠군……. 하지만 법신을 성취하고 그 후의 신선에 이르는 방법은 참고할 필요가 있어.’

종신수는 그렇게 생각하며 손을 휘둘러 제2원신을 회수했다.

제2원신은 검푸른빛이 되어 종신수 등 뒤에 있는 청회색의 안개 속으로 녹아들어 소용돌이를 만들어 냈다.

그 순간 종신수의 능력이 다시 한번 향상되면서 단번에 사겁원신 경지의 수준에 도달했고, 혼돈의 소용돌이 속, 어떤 것이 꿈틀거렸지만 끝내 밖으로 튀어나오진 않았다.

348화. 시간이 유수와 같이 흘러

‘사겁원신은 법상을 응결할 수 있지. 그것은 허환(虛幻)의 상(相)으로 예비 법신으로 취급받는 것이야. 법상이 완벽하게 형태를 갖추면 바로 법신 돌파를 시도할 수 있지.

다만 지금 내 능력이 아무리 강력하다 해도, 아직 첫 번째 겁운도 겪지 않았어……. 이제 이 세계에 내가 도모할 가치가 있는 것은 없군.’

종신수는 무거운 눈빛으로 있는 듯 없는 듯 자신을 배척하는 이 세상을 살펴보았다.

높디높은 곳에 있는 천도는 음양을 휘두를 수 있었다. 동시에 어떠한 제한이 있어 종신수에게 직접 손을 댈 수는 없는 것 같았다. 지금처럼 있는 듯 없는 듯 하지만 끊임없이 그를 자극하는 배척감이 행사할 수 있는 한계인 것 같았다.

‘이 세계의 천도가 광기에 오염되기는 했지만 본능은 남아 있는 것인가?’

종신수는 깊은 사색에 잠기며 어떻게 천도에 대항할지 고민했다. 그렇게 나온 결론은…… 방법이 없다는 것이었다!

‘나는 아직 너무 약해……. 천도에 대항한다는 건 농담조차 되지 못하는 말이지! 이 세계가 바로 여기에 있는데, 내가 이것을 어떻게 한단 말이야?’

종신수는 문득 돌멩이나 몽둥이, 도끼를 들고 하늘에 대항하려는 일반인을 떠올렸다. 평범한 수사가 천도에 대항한다고 말하는 것은 바로 그런 느낌이었다.

일반인이 하늘을 향해 돌을 던지고 침을 뱉는다 한들, 하늘을 어떻게 할 수 있을 리가 있겠는가?

높디높은 곳에 항고불변하게 존재하는 것이 바로 천도였다!

하나의 세계와 비교하면 원신은 너무나 미약했다.

‘어쩌면…… 유일한 방법은 나의 도를 널리 전하는 것일지도 모르겠군.’

종신수가 탄식했다.

과거 지나왔던 세계에서는 그를 적대하는 느낌이 없었다.

하지만 이 세계에서는 외도원신법을 창안하자 그를 적대하는 느낌이 점차 강해졌고, 얼마 전 사람들 앞에서 설법하자 그 느낌은 절정에 달했었다.

‘일반인은 생존과 번영을 추구하지. 사실 그것은 존재를 추구하는 것이며 장생과 영생을 추구하는 것이야.

일반인이 장생하는 방법은 두 가지가 있어. 하나는 생육하고 번성하는 것으로, 자신의 핏줄을 널리 퍼트려 혈통으로 장생하는 것이야. 반면 다른 하나는 자신의 사상을 전파하는 것으로, 그것은 정신의 장생이라 할 수 있지.

나는 원신법을 전파했다. 그 영향은 불멸하고 세세토록 전해져 내려가며, 날이 갈수록 더욱 누적되어 가겠지. 그리고 언제나 이 세계에 변화를 선사할 거야……. 기나긴 역사의 시간 속에서 쓸려 사라지지는 않을 거야. 그것이야말로 유일하게 천도에 영향을 주는 방법이겠지.

결국은 나 자신이 너무 약하기 때문이야…….’

종신수는 문득 천변의 난이 떠올랐다. 그리고 과거 지나왔던 사신에 오염된 세계를 떠올렸고, 두 개의 요(曜: 해와 달)가 잘려 나간 칠요천을 떠올렸다…….

어쩌면…… 과거 태황천에는 엄청난 재앙이 닥쳤으리라…….

‘만약 내게 그 위대한 존재들 같은 능력이 있었다면, 이 작은 세상의 천도 정도는 가볍게…… 소멸시켜 버렸겠지…….

이 세계의 천도는 오염되었을 뿐만 아니라 결함까지 있어. 아니면…… 단순히 둔한 것일까? 최소한…… 천수 시스템의 수확에 속수무책인 것은 확실하지…….’

원신을 성취하면서 종신수의 수명은 엄청나게 길어졌다.

종신수는 천수점이 더는 늘어나지 않을 때까지 이 세계에 머물러도 상관없다고 생각했다.

어쩌면 그때는 힘들게 수련할 것도 없이 천수점만을 사용해서 법신을 이룰 수 있을지도 모르는 일이었다.

바로 그때, 한 줄기 빛이 날아왔다. 그 안에서 모습을 드러낸 유오근이 종신수를 향해 허리를 깊숙이 숙이며 말했다.

“노사님의 출관을 경하드립니다.”

“음.”

종신수는 유오근에게 칠성검초를 던져 주며 말했다.

“앞으로 그 영보를 현해문의 진파령보로 삼아라.”

“보물을 하사해 주셔서 감사합니다.”

유오근은 크게 기뻐하며 보물을 받아 들었다.

아무리 약하다 한들 영보는 영보였다!

비검을 무한으로 만들어 낼 수 있으니, 문파에게는 감히 가늠할 수 없을 정도로 엄청난 이익이었다.

수백 수천 년이 지나면 현해문이 이 세계 제일검파가 될지도 모를 일이었다.

비록 현해문에는 단 하나의 절정검결도 없지만 말이다…….

“내가 폐관에 들어가 있는 동안 수선계는 평안했더냐?”

종신수가 가볍게 물었다.

“모든 것이 평소와 같았습니다! 다만 본문에 입문하고자 하는 수사들이 수시로 출몰하는데, 아무리 쫓아내도 떠나지를 않습니다. 만약 우리 현해문이 사문을 크게 개방하여 제자들을 모집한다면 생각지도 못한 좋은 소식이 있을지도 모르겠습니다.”

유오근은 과거의 일을 떠올리며 문득 탄식했다.

자신 역시 기연이 닿아 노사님을 만나지 않았다면, 수선의 첫발도 내딛지 못했을 것이다. 그러니 오늘 같은 영광을 어찌 얻었겠는가?

“앞으로는 천하가 어지럽다 한들 큰 전쟁은 잦지 않을 것이다. 이제 우리가 해야 하는 것은 꽃이 피고 다시 꽃이 지는 것을 조용히 지켜보는 것이겠지…….”

종신수가 웃는 얼굴로 이어 말했다.

“우리 같은 수선자들이 추구하는 것이 바로 그러한 불로장생이 아니겠냐?”

* * *

시간은 유수와 같이 흘렀다.

현해문은 점차 평온해졌다. 그렇게 남황백국 전역이 과거와 다름없어졌을 때, 대정 수선계는 크나큰 혼란에 빠져들었다!

천하오절이 모두 영보를 잃었으며 천도종은 멸문당했다. 천산검종은 곧 수많은 사파 수사들에게 협공을 당했고, 막소수를 비롯한 천산칠검 등 잠재력이 가장 커서 핵심으로 육성되던 자들이 대부분 심각한 부상을 당하거나 죽임을 당했다.

그 전투가 있고 난 뒤 그야말로 멸문에 준하는 타격을 입었다.

반면 촉산검파와 무극마문, 서역대설산은 다른 상황을 맞이했다. 강태석은 성공적으로 원신을 돌파하여 촉산의 기반을 지켰지만, 다른 두 노마는 아쉽게 실패하고 조용히 운락했다.

그렇게 두 마문이 비바람에 크게 휘청일 때, 최앵앵이 강제로 그들 사이를 파고 들어가 두 마문을 통합하고 ‘만마문(萬魔門)’을 세웠다. 그녀는 자신을 문주로 내세우고는 대정 수선계 마도의 새로운 초거물이 되었다.

눈 깜짝할 사이에 다시 50년의 세월이 지나갔다.

천도종의 산문이 있던 곳, 겉으로 보기에 황량해 보이는 동부 속, 원신 하나가 하늘 높이 치솟아 올랐다.

이곤륜이 조화노조의 설법을 듣고 긴 시간을 수련한 결과, 드디어 진정한 의미에서 이 세계의 천 번째 새로운 법문으로 원신의 관문을 돌파한 것이다!

현해문.

‘이곤륜도 원신을 이루었다고? 음……. 그는 다른 사람들과 달리 내 법문을 이용하지 않고 직접 자신의 길을 개척했구나! 대단해……. 어쩌면 이것은 이 세계 수선의 기운이 다시 크게 발전하려는 징조인가?’

종신수가 조용히 원신을 움직여 천기를 계산해 보더니 돌연 한숨을 내쉬었다. 그는 긴 시간 동안 여러 가지 원신의 능력을 완벽하게 손에 넣을 수 있었지만, 도행은 일말의 진전도 이루지 못했다.

더 중요한 것은 묵묵히 그리고 조금씩 천수점을 뽑아먹던 천수 시스템마저도 더는 조금도 나아갈 수 없는 천장에 도달했다는 것이다.

‘계산해 보면 이 세계에 와서 내가 강탈한 천수점은 거의 10,000점에 가깝군, 이 정도면 만족할 줄 알아야지…….’

종신수는 잠시 고민하더니 손가락을 튕겨 벼락을 뽑아냈다.

거대한 종소리 같은 천둥이 돌연 현해문의 하늘 위에 울려 퍼졌고, 얼마 지나지 않아 여러 빛줄기가 종신수의 동부로 날아왔다.

유오근, 서과, 서심아, 주령아, 심지어 우동도 그 사이에 있었다.

우동은 이미 기탁원신을 이룬 상태였다. 지금 인간의 모습을 하고 있지만, 공력을 두 눈에 조금 집중하자, 불까마귀라는 의미를 가진 적홍색의 화아기(火鴉旗)의 모습을 확인할 수 있었다. 종신수는 그 모습에 자신도 모르게 미소 지었다.

이 까마귀는 나름의 도를 얻어 지금은 십만대산의 요조(妖祖)로 불리우고 있었다. 그런데도 여전히 대부분 시간을 현해문에서 지내고 있었다.

대정 수선계 또한 최근 드디어 잠잠해졌다. 천기종은 지금까지의 순위를 폐기하고 천하오절의 자리를 원신수사를 배출한 다른 오대종문으로 대체했다.

천도종, 촉산검파, 만마문…… 그리고 만보각(萬寶閣), 천궐루(天闕樓). 이 오대세력이 대정 수선계의 정점에 자리하게 되었다.

만보각과 천궐루 두 세력은 당시 종신수가 세상에 대충 뿌려 놓은 전승을 얻은 뒤, 요행으로 원신을 이룬 수사들이 세운 도통이었다.

하지만 현해문은 거기에 속하지 않았다.

천하오절 위로 천하지존이라는 자리가 있었고, 거기에 속한 문파는 단 한 곳으로, 천하패주라 불리는 현해문뿐이었다!

현해문에는 원신수사가 여럿이었으며 조화노조까지 있었다. 그러니 누가 거기에 불만을 표하겠는까?

남황이라는 외진 곳에 자리한다는 문제?

산이 높지 않아도 신선이 살면 명산이라는 말이 있지 않던가!

종신수는 사람들을 훑어보더니 웃는 얼굴로 말했다.

“너희도 알겠지만 나는 이 세계 사람이 아니다. 오늘 난 비승할 것이다!”

“노사님!”

유오근, 서과 등 사람들은 서로를 돌아보며 도대체 이것을 축하해야 하는지, 아니면 만류해야 하는지 갈피를 잡지 못했다.

“이것은 좋은 일이니 더는 언급하지 말아라.”

종신수는 손을 내저으며 웃었다.

“내가 떠난 후, 유오근이 문주의 자리에 오를 것이다.”

문주는 원신의 수사만이 역임할 수 있었다.

반면 우동은 요괴이고, 서과는…… 유오근의 적수가 되겠는가?

“노사님의 명을 따릅니다.”

유오근이 진중한 모습으로 무릎을 꿇으며 대답했다.

“그리고 여기 ≪현현원신서(玄玄元神書)≫ 한 권이 있다. 이 안에는 각종 외도원신법에 대해서 서술되어 있다. 이것을 너에게 하사하마.”

종신수는 도서 한 권을 꺼내 유오근에게 주었다.

지금까지 종신수가 원신법 전수에 금제를 가한 것은 그저 마지막에 가서 그 화가 자신에게 닥칠까 봐 걱정되었기 때문이다.

이제 종신수는 곧 이곳을 떠날 생각이었다. 그러니 떠난 후에 홍수가 세상을 뒤덮든 말든 상관없는 일이었다.

더군다나 이 법문을 모두 이 땅에 남기면, 기나긴 세월이 흘러 다시 이 세계의 원신법과 서로 교류하고 융합하게 될 때 어쩌면 더욱 좋은 과실을 맺게 될지도 몰랐다.

“법문을 전수해 주셔서 감사합니다.”

유오근의 손이 미약하게 떨려 왔다.

과거 종신수가 모든 원신법에 금제를 넣어 놓은 것과 비교하면 너무나 통 큰 결정이었다.

‘어쩔 수 없는 일이지. 이곤륜은 이미 자신의 법문을 창안했으니, 그가 내 법문을 너무 소중하게 여긴다면 100년도 지나지 않아 천도종이 천하제일 대종문이 되어 버릴 거야…….’

종신수는 크게 웃었다. 그리고 곧 이 세계에서 있었던 수많은 일을 떠올리자 순간 마음이 더없이 잔잔하게 변했다.

종신수의 의념이 상태창에 주입되어 만문의 문 선택지를 개방했다.

현해문의 하늘에 갑자기 먹구름이 꿈틀거리며 모여들었고, 정체를 알 수 없는 기운이 한데 뭉쳤다.

현묘하고 또 현묘한 만묘(萬妙)의 문!

유오근을 비롯한 원신수사들은 더욱더 눈을 크게 치켜떴다. 그들은 천지원기가 뒤흔들리는 가운에 무수히 많은 신비의 부호가 하나로 모여 오묘함으로 가득한 대문으로 변하는 것을 볼 수 있었다.

종신수는 자리에서 일어나 한 줄기 빛이 되어 만문의 문 안으로 스며들어 사라졌다.

349화. 사왕(司王)

먹구름 속 천둥 벼락이 번쩍였지만, 시간이 흐르자 아무 일도 없었다는 듯이 흩어졌다.

어둠이 물러가고 다시 날이 맑아졌으며 하늘 위로 무지개가 떠올랐다.

‘이것이 바로…… 비승인가?’

한참이 지났다. 유오근이 두 눈을 번득이며 격동으로 가득 차 소리쳤다.

“과연…… 원신도 이 세계의 끝이 아니었어……. 수선의 궁극은 바로 만묘의 문으로 우화비승하는 것이다!”

“이 사제는 감히 그런 것을 바라지도 않습니다…….”

서과는 연신 경탄을 금치 못했지만, 동시에 어두운 얼굴로 말했다.

“다만 사형께서 아홉 번의 뇌겁을 이겨 내고 원신을 대성하여 노사님과 마찬가지로 비승하시기를 기대할 뿐입니다!”

“비승이 꼭 좋은 것만이 아닐지도 모르지. 그게 아니면 노야가 왜 이 세계에 오셨을까. 설마 단지 공덕을 쌓기 위해서?”

우동이 말했다.

그는 이미 자신을 영보인 화아기로 제련한 상태였다. 경지는 더는 나아갈 수 없으니, 평생 비승은 꿈도 꿀 수 없었다.

그런데도 우동은 이미 매우 만족하고 있었다.

어쨌든 만약 종신수를 만나지 못했다면, 지금의 그는 십만대산에 있는 수많은 금단요조 중 한 마리에 불과했을 것이기 때문이다.

* * *

오늘날 현해문은 천하지존이라 불렸다. 덕분에 현해문에서 발생한 일이 빠르게 사해팔황으로 퍼져 나갔다.

“뭐라고? 조화노조가 비승했다고? 이 세계에서도 아직 비승이 가능했단 말인가?”

“조화노조가 떠났어도 현해문은 여전히 이 세계의 천하제일 대파이지. 겉으로 보이는 원신수사만 해도 셋이나 있으니 누가 그들의 심기를 건들까?”

“조화노조에게 감사해야 하네. 수많은 묘법을 전수하여 우리 수사들을 위해 길을 개척했으니 말이야.”

“그러게 말일세……. 소문에 따르면 천도종의 이곤륜 노조가 비승의 비밀을 참오하기 위해 다시금 폐관에 들어간다고 선언했다더군!”

사실 이건 종신수가 의도한 것이었다. 그는 비승이라는 것으로 이 세계 수사들에게 자극을 주고자 했다.

그는 이 세계 수사들이 원신을 연성한 후에 금단만 있었던 시기와 같이 죽을 때까지 발전이 없길 바라지 않았다.

원신 너머에도 길이 있음을 그들은 알아야 했다!

* * *

종신수는 더 이상 소유태황천의 일을 고민할 겨를이 없었다.

지금 그는 완전히 새로워진 원신의 시야로 만문의 문을 지나가며 변화를 살펴보고 있었다.

‘나는 사실 과거 이미 원신의 경지에 한 번 오른 적이 있었지. 비록 아주 짧은 찰나의 순간이었지만 말이야…….

그리고 지금…… 나는 이 만문의 문 속에 얼마나 위대한 존재의 힘이 깃들어 있는지 더욱 쉽게 느낄 수 있군…….’

종신수는 수많은 명정(明凈)의 광휘가 복잡하기 그지없는 형상으로 변하는 것을 볼 수 있었다.

그것들 사이에는 무수히 중첩된 대문도 있었고, 열두 개의 고리를 가진 우로보로스도 있었으며, 한 쌍의 눈동자 같은 나방의 날개도 있었다…….

‘조금씩 기운을 빨아먹는 천수 시스템의 능력이란 상당히 무서운 것이군. 이렇게 많은 위대한 존재의 힘을 차용하고 있었다니……. 문제가 생길까 봐 두렵지 않은 것인가?’

원신이 된 후, 종신수는 이미 어렴풋이 천수 시스템의 진짜 존재를 느낄 수 있었다. 그것은 이미 그의 진령과 하나로 융합되어 불가분의 존재가 되어 있었다.

‘지난번에는 만문의 문 충전이 너무 순조로웠고, 이번 세계에서는 얻은 이득이 너무나 크다……. 하지만 어떤 존재가 암중에 영향력을 행사하고 있을 거란 가능성을 배제할 수 없어…….’

종신수는 문득 간담이 서늘해졌다.

바로 그때, 그의 눈앞에 휘황찬란하고 영롱한 세계가 모습을 드러냈다.

칠요천에…… 도착했다!

* * *

구궁산.

무형의 천지원기가 한데 모여 신비로운 룬 문자가 되어 빛을 발휘하더니 곧 하나의 대문으로 변했다.

한 쌍의 백옥 같은 손이 대문의 틈 사이로 빠져나오더니 그대로 문을 열어젖혔다.

‘이곳은…… 구궁산인가?’

백색 도포를 입은 종신수는 두 손으로 문을 열며 그대로 칠요천에 진입했다. 그러고는 곧 눈앞의 구궁산을 보고는 눈빛이 살짝 굳어졌다.

원래 존재하던 구궁산맥은 이미 반쯤 무너져 있었다. 대지는 황폐해져 있었고, 수많은 균열이 생겨나 있었으며, 풀 한 포기 자라지 않는 땅이 되어 있었다.

반면 구궁동천은 흔적도 찾을 수 없는 것이 이미 완벽하게 소멸한 것 같았다.

종신수는 깊은숨을 들이키고는 만문의 문 앞에 있는 장막을 통과해 빠르게 현실 세계에 모습을 드러냈다.

구궁동천, 용호복지.

마문의 천주노조가 공격을 감행했다. 그러자 곧이어 오련마군이 현신했고, 용호종의 원신수사는 낭패한 모습으로 도망을 쳤다.

‘구여진인은 이미 죽었지. 그런데 명설진인과 남옥아, 사마서 등 사람들은 어찌 되었는지 모르겠군. 도망쳤을까? 흠, 그리고 그 풍뢰후라는 강아지도 말이야…….’

당시의 상황은 너무 혼란스러웠고 종신수 본인의 목표도 너무 컸기에, 일단 자신을 먼저 챙길 수밖에 없었다.

‘이 세계는 몇 년이 지나갔는지 모르겠군?’

종신수는 천천히 바닥으로 내려오며 주위 황폐한 대지를 천천히 쓸어내렸다.

어떤 소름 돋는 기운이 그의 마음속에 생겨났다.

‘과연 마문의 시해선이야……. 봉인을 깨트리고 나온 것이 분명해. 아마도 염한 제2제국의 도문삼종과 갈등이 있는 것 같은데 아직 버티고 있을지 모르겠군…….’

간단히 계산해 본 결과 소유태황천에서 벌써 100년의 세월을 흘려보낸 참이었다.

종신수는 문득 상황이 우습게 느껴졌다.

‘만약 이 세상도 100년이 지났다면 염한의 황제는 진작에 늙어 죽었겠지. 모든 범부의 세계란…… 이토록 비통하구나. 아무리 많은 계획이 있어도 수명이 다하면 죽어야 하지……. 심지어 사람이 죽고 나라가 망한다면, 수백 수천 년이 지나 그들을 기억하는 사람이 또 얼마나 있을까…….’

소유태황천의 수행 덕분에 종신수는 탈속한 선인의 느낌을 물씬 풍기고 있었다. 그리고 지금, 칠요천의 염한 제2제국의 변혁을 다시 살펴본 그는 깨닫는 바가 많았다.

‘일단은…… 사람을 찾아서 지금이 언제인지 알아봐야겠군……. 음, 만약 시간이 얼마 지나지 않았다면 소도지의 신분을 아직 사용할 수 있지 않을까? 요행으로 그 자리에서 탈출했고, 폐관에 들어 요양했다고 하면 되겠지…….

반면 정말로 100년이 지났다면 소도지는 죽은 것으로 하면 될 거야……. 어차피 소씨 마을 쪽은 지인들이 몇 없기도 하니 더는 보살필 필요도 없겠지…….

구궁산은 사주(司州)에 있었던가?’

종신수는 잠시 고민하더니 제2원신을 꺼냈다.

제2원신은 검은 도포를 입은 청년의 모습이었다. 그가 가볍게 손을 들어 올리자 구천도전비기마광이 사방으로 뻗어 나갔다.

그리고 곧 한 줄기 빛이 되어 저 멀리 날아갔다.

종신수는 그대로 허공에 서서 뭔가를 고민하고 있었다.

잠시 후, 거대한 마광에 사로잡혀 끌려온 일단의 마차 행렬이 종신수 발아래 쪽 지면에 던져졌다.

“아악……. 여기는…… 구궁마역이다!”

“살려 주십시오, 살려 주십시오, 선배님!”

제2원신의 법력은 정말 놀라웠다. 종신수가 그에게 가서 몇 가지를 알아 오라고 했더니, 그냥 마차 행렬을 통째로 잡아 온 것이다.

여러 사람들이 뒤섞인 행렬로 백 명이 넘었고, 수사들도 몇 명 포함되어 있었다. 심지어 그중에는 마문의 제자들도 있었다. 그들은 제2원신을 보고 소리쳤다.

“선배님, 선배님……. 소인은 마문육도의 사람입니다. 사람을 잘못 죽이시면 안 됩니다!”

종신수는 미소 지으며 제2원신을 회수하고는 바닥으로 내려왔다.

조금 전에 제2원신은 줄곧 마광에 휩싸여 있어 정도의 수사 같아 보이진 않았다. 반면 신수공자인 본존(본체)은 맑은 기운이 온몸을 휘감아 원래 용모를 가리고 있어 정체를 확인하기 어려웠다.

아래 있는 행렬이 순간 크게 소란스러워졌다. 그러더니 곧 한 노인과 몇몇 수사가 전전긍긍하며 앞으로 나와 절을 올렸다.

“선사께서는 어찌하려 저희를 부르셨는지요?”

다른 건 말할 것도 없고 상대방은 가벼운 손짓 한 번으로 마차 행렬 전체를 잡아들였다. 그건 그들이 소문으로만 들어 본 능력이었다.

그처럼 대단한 사람이니, 자신들을 죽이든 살리든 그 결정권은 전적으로 상대방에게 있었다.

그나마 상대방이 자신들이 얼마나 대단한지에 대하여 큰 관심이 없어 보이는 것이 다행이었다.

“본 노조가 오랫동안 폐관을 하고 나와 보니 사주가 이렇게 변해 있더군. 올해가 몇 년이더냐?”

종신수가 물었다.

“올해는 승천 3년이나이다!”

노인이 다급히 대답했다.

‘승천 3년? 내가 떠난 해가 승천 원년이었지. 그러니까…… 겨우 2년이 지났다고?’

종신수는 떨리는 가슴을 억누르며 다시 물었다.

“이곳에 봉인되어 있던 마선은?”

“선배님, 이곳 구궁산의 동천은 일찍이 승천 원년에 정마대전이 발발한 곳입니다. 소문에 따르면 마지막에 마선이 현신하면서 이곳은 풀 한 포기 자라지 않는 황폐한 땅이 되었다고 합니다!”

한 수사가 대담하게 대답했다.

종신수는 다시 몇 가지를 물었고, 지금 천하 정세에 대해 다소 이해하게 되었다.

승천 원년, 염한의 노황제가 하늘에 제사를 올려 천명을 받든 이래 천하가 크게 소란스러워졌다. 도문삼종은 서로 악감정을 가지게 되었고, 각주에서 반란이 일어났다. 이곳 사주에서만 해도 여섯 개 세력의 난적이 일어났다고 했다. 지금은 통합되어 거대한 세력을 이루었으며, 절반 이상의 사주를 점령하고는 자칭 ‘사왕(司王)’이라 칭하고 있었다!

이들 행렬은 전쟁의 불길에 가문이 망하고 친인을 잃은 사람들로 피난 가는 자들이었다.

이들의 목적지는 바로 옥주(玉州)였다!

옥주는 제도 장락이 있는 곳이었으며, 염한 제2제국의 금군이 지키고 있어 나름 평온한 곳이라 할 수 있었다.

‘태평천하의 개가 될지언정 난세의 사람이 되기를 거부하는 세상이 되었구나!’

결국 종신수는 조용히 탄식했다.

종신수는 다른 것들을 이리저리 물어도 더는 알아낼 것이 없음을 알았다. 그는 방금 자신의 신분을 밝히며 앞서나온 마문의 제자를 눌러 죽이고는 한 줄기 빛이 되어 날아가 버렸다.

“가주님…….”

한 수사가 앞으로 나와 떨리는 목소리로 말했다.

“이제 저희는 어찌해야 합니까?”

“단지 오랫동안 폐관하셨던 선배님이 우리에게 몇 가지 질문을 하셨을 뿐이다. 뭘 그리 두려워하는 것이냐?”

가주는 억지로 마음을 다잡으며 대답했지만, 그의 목소리 또한 마찬가지로 크게 떨리고 있었고, 심지어 울먹이고 있었다.

“가벼운 손짓으로 저 마문의 제자를 죽인 것을 보면, 아마도 정도의 고인일 것이다. 우리를 어떻게 하지는 않으시겠지. 지금 당장 급한 것은 여길 빨리 떠나는 것이다……. 그리고…… 오늘 일을 절대 발설하지 못하도록 사람들의 입을 단속해라.”

선배님은 선기로 온몸을 휘감고 있어 용모를 확인하기 어려웠다. 딱 보아도 속세와 별로 교류를 하고 싶어 하지 않는 것 같았다.

만약 자신들이 주제를 모르고 날뛴다면, 그것으로 인해 비롯되는 결과는 일개 범부가 감히 감당할 수 있는 것이 아니었다.

정도의 선배님이든 마도의 고인이든 감히 자신들이 건들 수 있는 사람이 아니었다!

“가주님의 말씀이 참으로 옳습니다!”

그 수사는 다급히 움직이며 명령을 전달했다. 그때 다른 한 사람이 지도를 꺼내 들고 다소 기쁜 얼굴로 다가왔다.

“가주님, 이번에 우리의 행로가 살짝 틀어졌습니다. 하지만 방금 선배님께서 우리를 데리고 단번에 천 리가 넘는 거리를 움직이셔서 적지 않은 시간을 절약할 수 있게 되었습니다. 심지어 행렬에 숨어 있던 마도의 종자를 찾아내기도 했으니…….”

“화와 복은 같이 온다고 하는 것이 바로 이런 이치로구나…….”

늙은 가주가 웃으며 말했다.

“사람들에게 힘을 내라고 일러라……. 최대한 빨리 여기 구궁마역을 벗어난다. 3년 전 이곳에서 너무 많은 사람이 죽었다. 그 후로 아주 사악한 땅이 되었구나……. 그나마 방금 그 선배님께서 방금까지 주위의 악한 기운을 억누르고 계셨기에 지금 당장은 악귀들이 튀어나오지 않을 것이야. 마침 길을 재촉하기에 좋은 시기라 할 수 있다. 굼뜨게 움직이다가는 후회해도 늦는 것이야!”

350화. 고인(故人)

옥주는 과거 임금의 땅이라는 우주(禹州)로 불리었다.

제도 장락과 용호산문이 있고, 백 리마다 성이 하나씩 있는 매우 부귀하고 번화한 땅이었다.

또 장락 밖에는 여덟 개의 위성(衛城)이 팔괘를 따라 배치되어 있었다. 그 성들은 각각 천하(天下), 지여(地輿), 신산(神山), 대택(大澤), 택수(澤水), 복화(伏火), 욱풍(旭風), 진뢰(震雷)였다!

대택은 거울처럼 빛나는 경석(鏡石) 위에 세워져 있었고, 성벽은 구름까지 닿을 정도로 높았으며, 그 표면은 각종 금법의 광휘로 가득했다.

더욱 기이한 것은 그 위성이 마치 호수 위에 세워진 것처럼 보인다는 것이었다. 물안개가 자욱한 수면 같은 경석 아래에는 대택이 거울처럼 비쳐 보이고 있었다.

그것은 장락의 팔경 중 하나로, 끝없이 펼쳐진 물안개와 비쳐 보이는 두 개의 성이라 하여 ‘연파호묘, 도영쌍성(煙波浩渺、倒映雙城)’이라 불리었다!

종신수는 표홀한 모습으로 비행하며 다시금 대택성 부근을 방문했다. 다만 심경은 과거와 크게 달라져 있었다.

하늘 위, 비행을 금지하는 진법을 어렴풋이 감지할 수 있었다. 하지만 지금 종신수에게 그 진법은 마치 거미줄처럼 아무런 방해가 되지 않았다.

‘이미 죽은 구여진인을 더는 언급할 필요 없겠지…….

그것보다 여덟 개의 위성 중 하나인 저 대택성 말인데. 그림자에 비친 저 쌍성(雙城)의 풍경이 단순히 보기 좋은 경관 같은 것은 아닌 것 같군. 저 안에는 극히 대단한 진법이 숨겨져 있어……. 저것은 음양쌍성이로군!’

종신수는 호수에 비쳐 보이는 성곽이 단순히 그림자가 아님을 느낄 수 있었다. 만약 그 현묘한 진법을 가동한다면, 아마도 세계를 둘로 나눌 수 있을 것 같았다.

위험이 닥치면 성 안에 가득한 백성들을 모두 호수 속 그림자에 집어넣을 수 있다. 그러면 설사 현실의 양성(陽城)이 파괴된다고 하더라도, 그림자 속 음성(陰城)에 있는 백성들은 털끝 하나 다치지 않을 것이었다.

‘저것이 겨우 여덟 위성 중 하나일 뿐이라니……. 염한 제2제국의 저력은 정말로 대단하구나.’

종신수는 그렇게 성큼성큼 허공을 걸으며 대택성의 진법에 대항함과 동시에 그 안의 모든 것을 훑어보았다.

그 모습은 그야말로…… 거만했다!

얼마 지나지 않아 빛줄기 하나가 날아왔다. 그 안에 있는 것은 원단수사였다.

‘겨우 위성에 원단수사가 상주하다니, 정말 놀랍군…….’

비록 종신수가 보기에 원단은 별거 아니었지만, 사실 그들은 염한 제2제국의 고위층이라 할 수 있었다.

날아온 원단수사의 외모가 종신수의 두 눈에 선명하게 들어왔다.

서른 정도 되어 보이는 부인으로 학창의를 입었고 십방혜를 신고 있었으며 주위에 백운을 두르고 있었다.

그 백운은 마치 맑고 투명한 벌레들로 이루어진 것처럼 끊임없이 꿈틀거리며 색다른 생명력을 뿜어내고 있었다.

“천첩은 백운선(白雲仙)으로 장락 팔령관(八靈官) 중 하나입니다. 도우를 뵙습니다!”

원단의 도를 이루고 조정에 의탁하게 되면 당연히 그에 따른 포상을 받을 수 있었다. 대부분은 곧바로 4품 오부령관(五符靈官)에 제수되었다!

장락 팔령관은 그중에서도 특별했다. 그들은 팔대 위성에 상주하는 여덟 명의 원단진인을 의미했다. 그들의 경지는 모두 삼재원만이었으니, 염한 제2제국의 원단수사 중 정점이었고, 노황제의 신임을 얻은 자들이었다.

백운선은 도문삼종 출신이 아닌 다른 중등 종문 출신이었으며, 이미 세수가 사백에 달한 자였다.

다만 지금까지 생사현관을 돌파하지 못했기에 원신을 이루지 못해 어쩔 수 없이 장락 팔령관 중 하나의 자리에 머무르고 있을 뿐이었다.

그리고 지금 그녀는 종신수를 살펴보며 자신은 눈앞의 이 젊은이를 도저히 파악할 수 없다는 것을 깨달았다.

“인제 보니 백 도우였군요. 저는 종신수라고 합니다!”

종신수가 크게 웃으며 말했다. 참으로 시원한 웃음이었다.

이미 원신에 경지에 오른 종신수였다. 더는 숨기고 감출 필요가 있을까?

“종신수?”

백운선은 잠시 고민하더니 곧 안색이 일변했다.

“부풍도호부의 신수공자 말입니까?”

만약 신수공자가 아직 신통경이었다면, 그의 이름은 백운선의 귀에 들어갈 자격도 없었을 것이다.

하지만 신수공자가 원단을 성취했으며 또 거리낌 없이 태상용호종의 제자들을 죽였고, 운감문을 공격했다는 소식이 퍼져 나갔다. 그리하여 종신수는 원단에 이른 노마로 천하에 기억될 충분한 자격을 얻을 수 있었다.

염한 제2제국의 현천사조차도 그의 용모가 완벽하게 그려져 있는 자료를 모든 고위층의 서탁 위에 올려놓았을 정도였다.

“바로 그렇습니다!”

종신수가 담담히 대답하고는 다시 시원하게 웃었다.

“하하…… 하하…….”

‘이 사람…… 혹시 원단을 돌파하면서 마기가 뇌수를 파고들어 미쳐 버렸나?’

백운선은 가슴이 철렁했다.

이 세계의 신법에도 결함이 있었다. 쉽게 주화입마에 빠지는 것으로, 성정이 좀 편집적으로 변하는 것은 대부분의 수사에게 있는 정상적인 현상이었다.

그녀는 눈앞의 신수공자가 원단을 돌파할 때에 뭔가 잘못되어 머리가 망가져 버린 게 아닐까 생각했다.

그게 아니면 겨우 원단에 불과한 자가 감히 대택성을 넘보다니?

더군다나 그 행실 또한 너무나 괴이하지 않은가!

‘설마…… 4황자와 현주 때문에 찾아온 것인가? 현주는 몇 년 전에 이미 암살을 당할 뻔한 적이 있어. 절대 그런 일이 다시 발생해서는 안 된다.’

거기까지 생각이 미치자 백운선은 당장이라도 손을 쓰려고 했다.

하지만 그 순간, 그녀의 마음속 깊은 곳에 있는 어떠한 영감이 미친 듯이 경고를 하기 시작했다.

공격하지 마!

반목하지 마!

죽을 수도 있어!

바로 그때, 대택성에서 마차 한 대가 날아올랐다.

그것은 수행계의 법보인 탈것으로, 청조(靑鳥)가 끄는 홍목향거(紅木香車)였다. 그것은 매우 화려할 뿐만 아니라 지분의 냄새가 나는 것이 여인을 위한 탈것 같았다.

‘어렵게 되었구나. 하필 청원 현주는 왜 이런 순간에 외출한단 말인가?

저 청조거가(靑鳥車架)는 당시 암살 시도가 있고 난 뒤, 황제가 직접 현주에게 하사한 것이지. 그 자체로 상당히 대단한 법보로 아무리 많은 신통경 수사도 뚫어낼 수 없을 것이야…….’

백운선은 내심 곤혹스러워했다.

“으음?”

바로 그때 천조거가가 멈춰 섰다. 마차를 몰고 있는 신통수사는 놀랍게도 과거 종신수와 만난 적이 있는 한 상궁이었다!

“이자는?”

한 상궁은 종신수를 보고 의아해하는 얼굴이 되었다.

당시 청원 현주가 암살의 위기에 처했을 때, 바로 이 신수공자가 그녀를 구해주었었다. 수사의 기억력은 비범했다. 또 인상이 깊었던 일이기에 당연하게도 종신수를 잊을 수 없었다.

반면 종신수는 원신을 연성한 후 원래 자신의 모습으로 돌아와 있었다. 그 때문에 외모와 기질은 과거 신수공자와 다르면서도 또 너무나 흡사했다.

그야말로 보면 볼수록 닮아 있었다!

“무슨 일인가요?”

향거 안에서 맑고 듣기 좋은 목소리가 들려왔다.

“아뢰옵니다. 그날 만났던 자를 마주친 것 같습니다!”

한상궁이 대답했다.

그 순간 마차의 문이 열리며 스물 정도 되어 보이는 소녀가 나와 종신수를 바라보았다. 곧 그녀의 얼굴에 놀라움과 기쁨이 피어올랐다.

“정말 은공이시군요. 그날 저를 구해 주셨었지요. 아직 저에게 성함도 말씀해 주시지 않으셨는데! 어라? 백 령관도 여기 계시는군요?”

“현주를 뵙습니다.”

백운선은 어쩔 수 없이 먼저 그녀에게 인사를 올리고는 엄숙한 목소리로 말했다.

“현주님, 이 사람은 자칭 신수공자라고 하는 종신수입니다. 원단노괴로 태상용호종의 제자를 죽인 수배범입니다!”

한 상궁과 다른 호위인 신통수사들은 그 말을 듣더니 종신수를 크게 경계하기 시작했다.

반면 청원 현주는 입술을 깨물더니 말했다.

“저분에게 은혜를 입었으니 갚지 않을 수 없어요……. 제가 직접 넷째 오라버니께 부탁해서 저분을 지키면 그만이에요!”

그 말을 들은 종신수의 안색이 순간 다소 의아한 빛을 띠었다.

청원 현주의 넷째 오라버니는 당연히 제국의 4황자였다.

불법을 저지른 강호를 수용하는 황자라, 그건 마치 원래 세계에 있는 한(漢)나라를 떠올리게 하는 일이지 않은가?

음, 확실히 황자 정도 되면 수배범 몇 명을 지키는 것이 어려울 리 없겠지?

심지어 신수공자는 원단수사였다. 그럴 만한 가치가 있었다!

그렇다. 지금까지도 백운선은 종신수를 그저 비교적 괴이한 원단수사라고만 여기고 있었다!

‘신수공자가 청원 현주와 인연이 있다니? 은공이라……. 설마 당시 현주를 구한 신비인이 바로 이 사람이란 말인가?’

백운선은 돌연 간담이 서늘해졌다. 그녀의 두 눈에 어떤 거대한 음모의 끄트머리가 보이는 듯했다.

‘이자의 행동에는 광기가 서려 있고, 심지어 그 능력을 추측하기 어렵지……. 됐다, 됐어. 내가 용호종의 제자도 아니고, 이런 일을 위해서 4황자와 대립할 필요 없겠지.’

백운선은 잠시 고민하더니 돌연 웃으며 입을 열었다.

“현주님의 친구시라면 안심입니다. 본관은 이만 물러가 보겠습니다.”

그녀는 나타날 때와 마찬가지로 갈 때도 신속하기 그지없었다. 마치 한 뭉치 구름처럼 아래 있는 성곽으로 휙 하고 날아갔다.

“인제 보니 은공의 성함이 종신수시군요?”

청원 현주는 커다란 두 눈을 반짝이며 미소 지었다.

“혹시 저와 같이 도원관(桃源館)으로 가시는 것이 어떨까요? 그리한다면 저 또한 주인의 책임을 다할 수 있을 것이고 말이에요?”

“그것도 좋겠군요. 오랫동안 폐관을 했기에 그간 천하에 어떤 일이 있었는지 잘 알지 못합니다. 마침 알 만한 사람을 찾아 물어볼 생각이었습니다.”

종신수가 하하 웃으며 대답했다.

천하대세에 대해서 조정보다 더욱 자세하게 알고 있는 곳은 없을 것이다.

“그게 뭐가 어렵겠어요? 한 상궁에게 현천사에 다녀오라고 하면 되지요.”

청원 현주는 빙그레 미소 지으며 청조거가의 말머리를 돌리라 명령했다.

한 상궁은 하고 싶은 말이 있어 보였다. 하지만 갈수록 자기주장이 강해지는 현주의 생각을 돌릴 수 없다는 것을 알고 있었기에, 어쩔 수 없이 남몰래 신부 하나를 보내 4황자에게 이 사실을 알리고는 현주를 따라 움직였다.

도원관은 대택성 교외에 있었다. 만 마지기에 달하는 복숭아나무숲이 펼쳐진 곳으로, 아름다운 꽃이 가득 심어져 있는 화려한 장소였다.

“이곳은 넷째 오라버니가 제게 주신 봉토예요. 신수공자님께서는 어떠신가요?”

청조거가가 멈춰 서자 청원 현주가 경쾌한 움직임으로 마차에서 내리며 웃는 얼굴로 물었다.

“경치가 괜찮군요. 술맛이 좋겠습니다.”

종신수도 웃는 얼굴로 대답했다.

“인제 보니 공자님께서는 술을 좋아하시는군요. 다행히 여기에는 바다 너머의 선주가 준비되어 있으니 마음껏 즐기시면 됩니다.”

청원 현주는 흥취를 아는 사람으로, 곧 도화림의 종복들에게 팔진연(八珍宴)을 준비하게 했다.

그것은 염한 제2제국에서 상당히 높은 규격의 연회로, 곰 발바닥, 코끼리 코, 대합, 낙타의 육봉, 성성이 입술, 사슴 꼬리, 원숭이 골, 표범의 태, 제비집 등 여덟 가지 진귀한 재료를 사용한 연회였다. 이것도 그나마 장락 근처에 있는 현주별부이기에 준비할 수 있는 연회였다.

종신수는 거절하지 않았다. 아주 맛있게 먹고 또 청동 술잔에 가득 담긴 해외선주를 시원하게 들이키며 연회를 즐겼다.

청원 현주는 빙그레 웃는 얼굴로 주인석에 앉아서 그 모습을 지켜보았다. 그렇게 시간이 흘렀다. 한 상궁이 가벼운 발걸음으로 들어와 서책 한 권을 종신수에게 건네주었다.

“승천 원년부터 큰 사건이 모두 기록되어 있습니다.”

“호오?”

두 눈을 반짝이며 서책을 건네받은 종신수는 술을 마시며 그것을 살펴보았다.

‘승천 원년부터 큰일이 끊이지 않았나 보구나…….’

종신수는 두꺼운 서책을 보며 내심 한숨을 내쉬었다. 동시에 그의 생각이 다른 문제로 확장되어 갔다.

‘그러고 보니 청원 현주는 아직도 소녀의 머리 모양을 하고 있군. 아직 혼인하지 않은 것인가? 이미 스물이 넘지 않았나? 이 시대에 열대여섯이면 혼인하여 자식을 보는 게 정상일 것인데……. 아니면 신선의 나라인 염한은 남다른 풍속을 가지고 있는 것일까?’

351화. 도원

종신수는 다시 술을 한 잔 들이키며 서책을 펼쳐 들었다. 대량의 동해방문이 중원으로 들어온 일이 적혀 있었다.

그들 산수의 종파는 이 세계의 정점이라고는 할 수 없지만, 원신이나 법신의 고인을 보유했고, 조정은 그들이 중토에서 문파를 세울 수 있도록 허락해 주었다. 그들의 힘을 빌려 마문육도과 균형을 맞추려는 의도였다.

하지만 상황은 조정의 생각대로 흘러가지 않았다. 동해방문이 대거 중원으로 유입되면서, 본토의 문파들과 하루가 멀다하고 충돌이 발생하게 되었다.

그 외에도 천하 각지에 기이한 사건이 빈번하게 발생했으며, 가뭄과 전염병이 끊이지 않았다. 하나의 왕조가 멸망해 가는 전형적인 모습이었다.

‘나주(羅州) 각지에 오색연꽃이 피었고, 그것을 본 자는 정신이 혼탁해졌으며, 깨어난 후에 모두 오련(五蓮)의 신도가 되었다…….

사주(沙州)에서는 늑대, 범, 돼지와 소 따위의 짐승으로부터 역병이 발생했으며, 그것에 물린 자가 사흘 동안 살아남으면 절반이 축생의 모습으로 변해 사람을 공격했다. 그로 인해 몇 개의 군이 사라졌다……. 그 배후에는 전투에 동원할 괴수를 만들어 내고자 하는 마문의 수작질이 있을 것으로 의심된다…….

사주(司州)……. 구궁동천이 함락되어 마역이 되었고, 주위에 괴이한 일이 끊이지 않았다. 다만 다행인 것은 그 괴이함이 주변으로 퍼져 나가지 않는다는 것이다……. 해당 지역의 봉쇄를 건의한다.’

* * *

‘이것들은 모두 조정을 뒤흔드는 큰 사건이로군. 반면 소규모 괴이한 재난 같은 경우는 상부에 보고할 자격조차 얻지 못했겠지…….’

종신수는 살짝 놀랐다. 그러고는 곧 더욱 관심이 가는 태상용호종과 관련된 내용을 살펴보았다.

‘구궁동천에 있던 인원 중 구여진인이 운락했으며, 원신의 대수사 어룡자(魚龍子)와 명설진인은 순조롭게 탈출했군. 용호종의 제자들이 엄청나게 죽어 나갔으며, 봉인을 탈출한 마선으로 인해 천 리에 달하는 영역이 황폐해지고 수많은 괴이함이 발생하게 되었다…….

불쌍한 사마서와 남옥아 등 사람들은 이름을 남길 자격조차 없었겠지…….’

종신수는 내용을 계속 읽어 내려갔다. 그리고 구궁동천의 전투가 있고 난 뒤, 태상용호종이 전략적 후퇴를 결정하고 대부분의 제자를 옥주로 불러들였다는 것을 알았다. 또 법신을 이룬 태상용호종의 장교, 청미도묘진군은 장락에 상주하며 제천과 관련된 일을 준비하고 주관했다.

더 중요한 것은 몇 년의 시간이 지난 지금, 노황제의 건강이 갈수록 악화되고 있다는 것이었다.

제천의 시행이 코앞으로 다가온 것이다!

그것은 서책에 기록되어 있지 않았지만, 종신수는 각종 단서를 종합하여 결론을 도출해 낼 수 있었다!

종신수는 손가락을 움직여 서책 위에 한 기록을 짚었다.

‘팔월, 어사 전종문(田種文)이 상소를 올려, 국사(國師)의 칭호를 ‘천사(天師)’로 수정하였으며, 각종 동현(洞玄), 동진(洞眞) 천사의 칭호를 회수했다…….’

원단수사는 염한 제2제국에서 오부령관을 담당할 수 있었다.

그리고 오부령관 위로는 원신과 법신의 수사가 있었는데, 각종 천사의 관진을 담당하고 조정과 같이 선도와 관련된 일을 관리했다.

반면 국사는 염한 제2제국의 선관 품계의 정점으로, 시해선이 아니면 맡을 수 없는 직위였다.

염한 제2제국은 지금껏 스스로를 선인의 나라, 즉 ‘선조(仙朝)’라고 믿었기에, 일국의 스승인 국사는 당연히 천사 위에 있어야 했다!

하지만 지금, 조정은 칭호와 관직의 명칭을 수정하여 천사의 품계를 국사 위에 놓으려 하고 있었다.

얼핏 보기에는 그저 칭호를 바꾸는 것에 불과한 것 같지만, 사실 이것은 염한 제2제국을 하늘 아래에 놓아 이 세상 천도의 신하가 된다는 걸 뜻했다!

이것은 제천을 위한 사전 작업이며, 개전을 위한 총 선언이었다!

‘지위와 권력은 쉽게 주어서는 안 되는 것이건만……. 겉으로 보기에는 관직의 명칭만을 바꾸는 것이지만, 사실은 국정의 방향에 큰 문제가 생길 조짐이구나. 그것도 정말 큰 문제가 말이야!

이번에 장락을 찾아온 것은 옳은 결정이었어.’

종신수는 속으로 생각했다.

염한 제2제국에는 원래부터 수행자들이 적지 않았다. 지금은 아마도 태상용호종과 동해방문이 한편에 있는 것 같았다.

반면 불문과 태평종, 묘제진종의 태도는 불확실한 것이, 아직은 중립인 것 같았으며, 관성적으로 염한제국의 대의에 따르고 있을 뿐인 것 같았다.

마문육도의 의도가 무엇인지도 뭐라 정확히 결론 내리기 어려웠다.

‘태상용호종이 조정과 밀접하게 엮여 있어. 일단 문제가 생기면 아주 깊은 심연까지 끌려들어 갈 것 같단 말이지…….’

종신수는 청동 술잔의 미주를 단번에 마시고는 시선을 돌려 한곳을 바라보았다.

교룡포(蛟龍袍)를 입은 고귀해 보이는 청년이 위풍당당한 걸음으로 수많은 종복들에게 둘러싸여 다가오고 있었다.

“넷째 오라버니께서 도착하셨어요!”

청원 현주가 자리에서 일어나 그를 마중했고, 또 그에게 종신수를 소개해 주었다.

“이분이 바로 오라버니께 말씀드렸던 은공이세요!”

“인제 보니 당시 소매를 구해 주신 분이 신수공자셨구려. 참으로 고맙소.”

4황자가 미소 띤 얼굴로 입을 열었다. 그는 조금도 거만하지 않았고, 일언일행, 일거수일투족이 마치 전문적인 교육을 받은 것처럼 아주 단정했다.

몸을 웅크린 잠룡!

4황자를 처음 본 종신수가 받은 첫인상이었다. 물론 종신수와는 상관없는 일이었기에 그는 곧 4황자를 향해 대충 인사했다.

“4황자를 뵙습니다!”

“감히!”

4황자의 얼굴은 꿈쩍도 하지 않았지만, 그 뒤에 있는 몇몇 도인들이 오히려 노발대발하며 소리쳤다.

“이토록 무례한 자가 어찌 황족의 후예를 가까이에서 모실 수 있겠습니까?! 황자님께서는 저자를 속히 내치셔야 합니다!”

여유로운 모습으로 앉아 있던 종신수가 갑자기 웃으며 물었다.

“용호종의 사람이시오?”

종신수는 예전에 태상용호종의 제자를 한 명 눌러 죽인 적이 있었고, 현재 수배범이기까지 했다. 당연히 종신수에게 호의를 보여 줄 리가 없었다.

“괜찮소!”

4황자는 손을 내저었다.

“신수공자는 원단진인으로 4품과 비견되니, 왕을 보고 무릎을 꿇지 않아도 가하오. 더군다나 지금 여기는 동생의 가연(家宴)이지 않소…….”

그는 양측의 은원을 가벼운 말투로 억누르고는 자리를 잡고 앉았다.

방금 입을 연 도인 또한 마찬가지로 자리로 가 앉았는데, 그곳은 종신수의 맞은편이었다.

‘염한 제2제국에서 현주의 호위는 겨우 신통경에 불과하지. 그런데 황자는 원단수사를 객경(客卿)으로 둘 수 있는 것인가?’

종신수가 속으로 침음했다.

그럼 원신과 법신은 어떠할까? 그들은 황제에게 융숭한 대접을 받는 자들로, 황실과 조정의 섬김을 받았다.

“그래 거기 앉으신 분은 누구시오?”

종신수는 잠시 고민하더니 냉소 지으며 물었다.

“본좌는…… 태상용호종의 현심진인(玄心眞人)이오!”

현심진인은 종신수의 말에 코웃음을 쳤다. 그는 콧대가 아주 높았으며, 입술은 매우 얇아 다소 각박하다는 인상을 주는 사람이었다.

물론 원단수사로서 전신에 비인의 느낌을 풍기고 있었지만, 동시에 그것을 아주 훌륭하게 억누르고 있었다.

어쨌든 그는 현문정종의 적통이었고, 높고 깊은 공법이 있기에 통제 불능에 빠질 위험은 없었다. 구여진인같이 회복하기 어려운 중상을 당하는 것이 아니기만 하면 말이다.

‘이 사람이 바로 4황자의 호위 중 가장 뛰어난 자인가?

노황제의 제천에 4황자는 어떤 입장일까?

상식적으로 황자는 마땅히 황실에 이익이 되는 쪽에 서야겠지. 하지만, 만약 노황제가 수명을 늘리는 것에 성공한다면, 대위에 도전할 수 있는 황자의 신분이 다소 민망해질 수 있겠구나…….

4황자는 태상용호종과 아주 친밀해 보여. 그러니 현심진인이 그의 말을 듣는 것이겠지?’

* * *

원래 종신수는 현심진인이 연회에서 자신을 난감하게 하거나 뭔가 구실을 만들어 자신과 투법을 벌일 줄 알았다.

하지만 종신수가 예상했던 일은 하나도 발생하지 않았다.

청원 현주의 눈치를 봤기 때문일 수도 있었고, 어쩌면 4황자가 부하 관리를 잘해서인지도 몰랐다. 어쨌든 현심진인은 종신수가 너무나 마음에 들지 않았지만, 연회에서는 그에게 실례되는 행동을 하지 않았다.

연회가 끝난 후, 종신수는 도원관의 객실로 안내되었다.

“소녀는 소도(小桃)라고 합니다. 귀인께서 원하시는 것이 있으시다면 뭐든지 소녀에게 말씀해 주십시오…….”

매우 아름다운 여종이 허리를 숙이며 인사를 올렸다. 그렇게 그녀는 풍만한 곡선을 선보이며 공손히 객실에서 물러났다.

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 조용히 사색에 잠겼다.

‘현심진인, 용호종의 원단……. 제압하여 공법을 캐물을까? 어쩌면 금제가 없을지도 모르잖아……. 가능성은 크지 않지만…….

아니지, 그 또한 겨우 원단진인에 불과하잖아. 그 지위는 사실 진전 제자와 다를 것이 없어. 당연히 그가 얻은 공법도 한계가 있을 것이야. 어쩌면 마찬가지로 잔편에 불과할지도 모르지…….

아니면……. 신수공자의 신분으로 태상용호종이나 황실에 합류하는 거야. 법신이나 그것보다 더 높은 법전을 조건으로 말이지? 지금 그 두 곳의 상황을 고려하면 원신수사의 전력이 하나라도 간절하겠지?’

그렇게 가부좌를 틀고 앉은 종신수는 문득 흠칫했다. 종신수는 다시 자리에서 일어나 문 앞으로 가서는 문을 열었다.

귀인의 부름에 언제든지 반응하기 위해서 방 문 앞에 무릎을 꿇고 있어야 하는 소도라는 아름다운 여종이, 어느 순간 흔적도 없이 사라져 있었다.

하늘 위, 두 개의 보름달도 흔적을 감추었다.

유일하게 어떤 어두운 빛이 도원관 전역을 휘감고 있을 뿐이었다.

이 거대한 궁궐은 그 어떠한 소리도 들리지 않을 정도로 죽은 듯한 침묵 상태에 빠져들었다.

사람의 목소리뿐만이 아니었다. 벌레와 새의 울음소리도 사라진 상태였다.

이건 마치…… 완전히 다른 세계에 들어온 것 같은 풍경이었다.

‘대택의 풍경, 호수의 비추인 두 번째 성? 그들이 사라진 것이 아니라 혹시 내가 다른 세계로 끌려온 것인가? 대택음성(大澤陰城)으로?’

종신수는 주위를 가볍게 살펴보았다. 건축물이 현실의 양성과 똑같았다. 다른 점이라고는 그저 옅은 부패의 흔적이 그 위를 한 꺼풀 뒤덮고 있다는 것 정도였다.

‘이것은…… 현심진인이 은밀히 나와 투법을 벌이려는 것인가? 아니면 낮에 만났던 백운선이 수작을 부렸나?’

종신수는 강력한 힘을 두려워할 이유가 없었다. 때문에 오히려 흥미롭다는 얼굴로 뒷짐을 지고 도원관을 둘러보기 시작했다.

“밤이 깊어 날씨가 찹니다. 위인께서는 시중이 필요하신지요?”

그때, 복도에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

조금 전 그에게 인사한 아름다운 여종 소도였다.

그녀는 복사꽃 같은 얼굴과 살구 같은 눈망울을 하고 있었으며, 매력적인 몸매를 가지고 있었다. 그녀는 종신수의 기분을 맞추고자 하는 미소를 띠고 있었다.

“아니……. 필요 없다!”

종신수가 그녀에게 가까이 다가갔다. 소도의 얼굴에 의문이 떠올랐다. 그러다 곧 손을 뻗어 자신의 얼굴 가죽을 붙잡았다.

찌직!

생얼굴 가죽이 그대로 벗겨지면서 그 아래로 흉악한 혈육의 마물이 나타났다.

그녀가 입을 쩍 벌리자 날카롭고 섬뜩한 이빨이 나타났다.

이빨마다 흉악한 사람의 얼굴이 돋아나 있었다. 그것들은 울부짖거나 고통에 눈물을 흘리고 있었다…….

종신수는 손가락을 뻗어 검기를 날려 보내 한순간에 눈앞에 있는 마물을 둘로 갈라 버렸다.

선혈이 사방으로 튀어 올랐고 내장이 흘러내렸다.

두 쪽으로 갈라진 마물은 바닥에 쓰러지고서도 여전히 기어 다녔다.

“귀인이시여……. 어찌하여 저를 해하시는 것입니까!”

“저를 해하시는 것입니까!”

“저를!”

여러 겹으로 중첩된 목소리가 괴이한 속삭임처럼 종신수의 귀를 파고들었고, 동시에 종신수가 가진 광기와 오염을 밖으로 끄집어냈다.

그 순간, 종신수의 신영이 흐릿하게 변했다.

그리고 삼두육비의 마물이 그 자리에 나타났다. 그 마물은 가슴이 갈라져 있었고, 심장은 사슬에 묶여 있었다. 마물의 손은 각기 다른 감정을 불러일으키는 마기를 들고 있었다.

칠정육욕, 중생의 고난이라!

그것은 종신수의 제2원신이었다!

극한의 오염을 품은 음신!

둘로 갈라진 괴물은 갑자기 날카롭기 그지없는 비명을 내지르며 뒤로 빠르게 물러났다. 마치 조금이라도 늦는다면 눈앞에 있는 마물에게 간식으로 먹히리라 생각하는 것 같았다.

“내가 말하지 않았나……. 필요 없다고!”

텅 비어 있는 넓은 복도에 종신수의 맑은 목소리만이 메아리쳤다.

352화. 부처의 머리

“어째서 음성으로 끌려들어 온 거지?”

불진을 들어 올린 현심진인의 뒤통수에 원단이 떠올라 환한 광휘를 뿜어냈다.

4황자의 수신호위로서 이상을 발견한 그가 가장 먼저 취한 행동은 바로 4황자를 찾아 나선 것이었다.

만약 이 일이 암살과 관련된 일이라면, 그 목표는 4황자일 것이 분명했다!

하지만 그가 복도 하나를 지나쳤을 때, 자신이 곧 원래 위치로 다시 돌아왔다는 것을 깨달았다.

마치 속세의 범부들의 말하는 ‘귀신’에 홀린 것 같은 상황이었다.

현심진인의 표정이 다소 흐릿해졌다. 그때 뒤틀린 불경 소리가 들리는 듯했다.

“아니…… 아니야!”

그러던 중 깜짝 놀란 현심진인이 고개를 들어 올렸다. 그의 두 눈에 거대한 부처의 머리가 들어왔다.

그 부처의 머리는 얼굴이 없었다. 그 순간 머리가 한 줄기 균열과 함께 갈라졌고, 그 안에서 흉악하고 날카로운 이빨들이 모습을 드러냈다.

그가 딛고 선 땅이 갑자기 하늘로 치솟아 올랐다. 그건 마치 그를 부처의 거대한 입속으로 밀어 넣는 듯한 모습이었다.

이제 보니 현심진인이 있는 지면과 건물은 부처의 손바닥 위였던 것이다.

“아악……. 당신은…… 요사도의 원신노조……. 무면불(無面佛)!

노조시여 살려 주십시오, 살려 주십시오!”

현심진인은 처절한 비명을 내질렀다. 그러나 비명은 곧 무언가를 씹는 소리로 대체되었다…….

“현주님, 현주님!”

청원 현주는 단잠을 자던 중 한 상궁에 의해 깨어났다. 그녀는 여전히 잠이 덜 깬 얼굴을 하고 있었다.

“무슨 일인가요?”

“큰일 났습니다!”

한 상궁이 대답했다.

“당했습니다. 이미 함정에 빠진 것 같습니다.”

청원 현주는 움찔하더니 곧바로 백옥 같은 목에 달린 목걸이를 움켜쥐었다.

그것은 청동으로 만들어진 호신부로, 비조의 형상을 하고 있었으며 목줄은 다소 소박한 형태를 띠고 있었다.

그 순간, 목걸이 위에 그려진 청동의 문양 위로 흐릿한 광휘가 흘렀다. 비조의 두 눈동자가 생동감 있게 변했으며, 마치 당장이라도 날아오를 것처럼 날개를 활짝 펼쳤다.

청동의 비조는 마치 생명을 얻어 살아난 것처럼 맑은 울음을 내질렀다.

반면 한 상궁은 무표정하게 변하더니 돌연 얼굴의 피와 살이 녹아내리는 것처럼 조각조각 떨어져 내렸다.

청원 현주는 멍한 얼굴로 그 모습을 지켜보았다.

그녀는 무의식중에 황실에서 비밀리에 하사한 호신부를 작동시켰을 뿐이었다.

눈앞의 한 상궁이 이처럼 역겨운 진물로 변할 것이라고 어찌 상상이나 했을까?

‘아니…… 저건 한 상궁이 아니야!’

청원 현주는 양손으로 치마를 움켜쥐고 빠르게 침실을 빠져나갔다. 그리고 곧 밖에 아무도 없다는 것을 발견했다.

등불은 어두컴컴했고, 평소에 부르기만 하면 달려오던 종복과 여종, 호위들이…… 흔적도 없이 모두 사라져 있었다.

‘내가 꿈을 꾸고 있는 것인가?’

청원 현주는 호신부를 곽 움켜쥐고 중얼거렸다. 곧 그녀의 얼굴에 결심에 찬 표정이 떠올랐다.

‘위험이 닥쳤어. 오라버니 곁에는 원단의 호위가 있고, 신수공자는 그 자체로 원단의 대수사이시지……. 하지만 저 악적들의 목표는 분명 넷째 오라버니일 거야…….’

거기까지 생각이 미친 그녀는 빠르게 신수공자가 있는 객실로 뛰어갔다.

사사삭, 사사삭…….

주위 어둠 속, 무수히 많은 개미가 기어 다니는 듯 사사삭거리는 소리가 들려왔다.

주변의 어둠과 그림자가 끊임없이 꿈틀거렸다.

청원 현주는 발을 헛디뎠고 비명을 지르며 쓰러졌다. 얼마나 아픈지 그녀의 두 눈에 눈물이 맺혔다.

그때, 그녀의 등 뒤에 있던 ‘한 상궁’이 녹아 만들어진 정체불명의 액체가 마치 생명이 있는 살덩이 양탄자처럼 꿈틀거리며 그녀를 뒤쫓아오기 시작했다.

그러고는 갑자기 파도처럼 크게 일어나더니 그대로 청원 현주를 집어삼키려 했다.

청원 현주는 그 모습을 보고 깜짝 놀라 두 눈을 질끈 감았다.

그리고 그 순간 사사삭거리던 주위의 소리가 사라졌다.

청원 현주는 놀라 두 눈을 떴다. 그녀는 곧 눈앞에 있는 깔끔한 한 쌍의 신발을 볼 수 있었다. 그렇게 다리를 타고 시선을 들어 올린 곳에는 종신수의 얼굴이 있었다.

“괜찮습니까?”

종신수는 손을 뻗어 현주를 일으켜 세워 주었다. 그리고 재밌다는 듯이 그녀에게 묻은 먼지를 툭툭 털어 주었다.

무슨 생각이 든 건지 청원 현주의 작은 얼굴이 붉게 달아올랐다.

그녀는 종신수를 바라보았다. 곧 두 눈에 경각심이 떠올랐다.

“당신은…… 진짜인가요, 가짜인가요?”

그녀는 조금 전 가짜 한 상궁의 이변을 똑똑히 기억하고 있었다.

“만약 내가 가짜라고 한다면요?”

종신수는 자신의 턱을 쓰다듬으며 두려움에 떠는 현주의 얼굴을 살펴보더니 더는 그녀를 놀리지 않기로 했다.

“됐습니다……. 진짜입니다. 믿을 수 있겠습니까?”

“믿어요!”

청원 현주는 목에 걸려 있는 호신부를 힐끗 보더니 빠르게 고개를 끄덕였다. 그러고는 갑자기 소리쳤다.

“넷째 오라버니가…… 위험해요!”

“그럴 겁니다……. 어차피 우리 둘에게는 이만한 가치가 없을 거로 생각한 듯합니다. 더군다나 우리를 습격한 괴인들도 그리 강력하지 않았고 말입니다…….”

종신수는 사실 황자 한 명의 생사가 어찌 되든 관심이 없었다.

만약 길을 가다가 이런 일을 마주했다면, 귀찮아서 상대방이 죽어 가는 것을 지켜만 보았을 것이다.

하지만 지금 배후는 감히 그를 공격 범위에 같이 넣었고, 그 사실이 종신수를 화나게 했다.

여기까지 생각이 미친 종신수는 머리의 옥관을 고쳐 썼다. 곧 종신수의 등 뒤로 밝은 보름달이 높이 치솟아 올랐다.

청원 현주는 멍한 얼굴로 그 모습을 지켜보았다.

보름달의 광휘가 훑고 지나가자 부패한 건물들이 모두 가루가 되어 흩어졌고, 그 안에서 빼곡한 비명이 흘러나왔다. 도대체 그 안에 얼마나 많은 무서운 것들이 숨어 있었는지 모를 일이었다.

하지만 지금 그 모든 것들이 밝게 빛나는 보름달 아래 햇빛에 녹는 흰 눈처럼 눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸다.

‘이게…… 진인의 능력인가?’

청원 현주가 보기에 뭔가 이상했다. 하지만 도대체 뭐가 문제인지 말할 수는 없었다.

그녀 또한 수많은 원단수사를 만나 보았다. 그들은 하나같이 높고 깊은 경지를 가지고 있었다. 하지만…… 종신수는 그들과 뭔가가 달랐다.

콰아앙!

하늘 위, 마치 거대한 장막이 길게 찢어지는 것처럼 공간이 갈라지면서 거대한 부처의 머리가 나타났다.

그 머리는 얼굴이 없었다. 순간 그것을 마주한 사람들의 가슴 속으로 어떤 두려움이 강림했다.

커흥!

그때, 어딘가에서 기다란 용의 울음소리가 들려왔다.

‘보물이 발동했군. 염한의 용기가 지키고 있어……. 하지만 상대방이 원신이라면 얼마 버티지 못할 거야!’

종신수의 몸에서 아홉 가닥의 선광이 뿜어져 나왔다.

그 선광은 거대하고 찬란했다. 그것은 천하만상을 포함하고 있었는데 각각 상청, 태청, 옥청, 현청, 원청을 비롯한 아홉 가닥으로, 하나하나가 범상치 않은 빛을 뿜어내었고 그 하나하나가 광대하고 신묘하기 그지없었다.

이것이야말로 진정한 구청선광이었다!

지금까지의 1품 대신통은 이것을 모방한 것에 불과했다.

유일하게 원신의 경지에 이르러야만 구청선광의 진정한 능력을 발휘할 수 있었다!

만약 구청선광을 연성해 전신을 보호한다면, 새롭게 그 자리에 오른 평범한 원신이라도 일겁이나 이겁의 원신과 충분히 싸울 수 있을 정도였다!

상청선광이 지나간 곳은 음과 양이 구분되었으며 태극으로 되돌아갔고, 그를 가로막는 어떠한 제한을 찢어 버렸다. 종신수는 방금 느꼈던 용기 아래 어렵게 버티고 있는 한 사람을 볼 수 있었다. 4황자였다!

지금 겉으로 보기에 4황자는 다소 낭패해 보였으나, 여전히 굳건히 자리를 지키고 있었다. 그는 종신수가 청원 현주를 데리고 나타난 것을 보고는 낭랑한 목소리로 말했다.

“신수공자, 조심하시오. 이곳을 습격한 마두는 무면불이라는 자로, 금강사를 배신하고 요사도에 투신한 자요! 그의 수법은 괴이하기 그지없소!”

요사도는 마문육도 중 한 곳으로, 어떤 별종도 다 문하로 받아들이지만 유독 사람만은 쉽게 받지 않았다.

그러니 그 안에서 나름의 위치를 획득한 인족 수사는 당연하게도 비범한 구석이 있을 수밖에 없었다!

아니면 그 자체로 이미 더는 사람 같지 않던지 말이다.

거대한 부처의 머리가 갑자기 갈라지며 흉악한 입이 나타났고, 그 안에는 날카로운 이빨이 가득했다.

또 여러 가닥의 새빨간 혀가 튀어나와 사이한 문자를 영창했고, 곧 그것은 한 편의 경문으로 변했다.

“내가 듣기로, 말법의 시대에 무면의 부처가 강림하여 중생으로 화하고 중생을 구원하니……. 중생과 일체를 이루어 보리를 이루리라!”

거대한 부처의 머리가 종신수를 비롯한 세 사람을 한 입에 집어삼켜 버릴 기세로 굉음을 내며 떨어져 내렸다.

“땡중이 겁도 없구나. 감히 나를 삼키려 해?”

종신수는 실소하더니 오른손을 내밀었다. 곧 흑, 백, 홍, 금, 청의 오색의 광휘가 나타나 하나로 뭉치더니 파멸의 기운으로 가득한 광선으로 변했다.

대오행멸절광선(大五行滅絕光線)!

그 파멸적인 광선은 단 한 줄기 같아 보였지만 날카롭기 그지없었고, 보이는 것보다 더 빨랐다.

검선이 휘두르는 비검조차도 아득히 초월하는 빠르기였다.

광선은 나타난 그 순간 부처의 머리에 명중한 것과 다름이 없었다.

쩌억!

부처의 혀가 끊어지고 이빨이 부서졌다.

오행을 품고 있으면서도 오행을 초월한 광선이 그대로 거대한 부처의 머리를 뚫고 들어갔다.

작은 산과 같이 거대한 부처의 머리가 더는 전진하지 못하고 저지되었다.

숨을 몇 번 내쉴 시간이 지나자 부처의 머리 위에 수많은 균열이 나타나기 시작했다…….

* * *

“젠장……. 도원관에서 암살을 시도하는 방자한 놈이 있다니?”

도원관 외부.

백운선은 마도의 신통수사를 짓눌러 죽이며 중얼거렸다. 주위를 살피니 일반 종복들은 모두 원래 자리에 있었다. 반면 하필 몇몇 중요한 사람들의 전각은 사라진 상태였다.

“백 령관!”

한 상궁이 비명에 가깝게 소리쳤다.

“현주님과 4황자님이 왜 음성으로 끌려가신 겁니까? 설마 저들이 대택성 진법 안으로 침투한 것입니까?”

백운선의 얼굴이 크게 어두워졌지만, 한 상궁의 말에 반박할 수 없었다.

심지어 지금 백운선은 내심 더욱 무서운 가정을 떠올리고 있었다.

마문육도는 황자를 죽여 얻는 것이 없었다. 설사 암살을 시도한다 해도 그들의 목표는 노황제여야 했다.

4황자의 죽음은 오직 황위를 노리는 다른 황자들에게만 이득이 된다. 예를 들어 2황자와 8황자!

그리고 조정 고위층의 도움을 받아야지만 그녀가 통제하고 있는 대택성에서 그녀 몰래 진법 일부분을 가동할 수 있었다.

‘국사가 이토록 어려워진 상황에서도 권력투쟁을 포기하지 않는다니…….

심지어 악적과 결탁하여 친족을 살해하려 하다니!’

백운선은 자신의 수하들을 둘러보았다. 하지만 도대체 어떤 자가 이번 일에 연루되었는지 알 수가 없었다. 그녀는 당장이라도 누군가를 죽여 버리고 싶을 정도로 기분이 최악이었다.

“분노를 가라앉히소서!”

그때 한 현천사의 금벌대부가 앞으로 나서며 당장이라도 누군가를 죽일 것 같은 눈빛을 한 백운선 앞에서 입을 열었다.

“일주향의 시간만 있으면 진법을 정상적으로 회복시킬 수 있습니다. 그러면 음성에 있는 사람들이 풀려날 것입니다…….”

“일주향? 4황자와 청원 현주가 그사이에 도대체 몇 번이나 죽을지 모를 시간이로군.”

백운선이 냉소 지었다.

바로 그때, 백운선의 눈에 음과 양, 두 경계가 중첩된 부분이 들어왔다.

그곳에서 오행의 다섯까지 색채를 품었으면서도 동시에 오행을 초탈한, 대파멸의 기운이 가득한 광선이 허공을 뚫고 튀어나왔다. 그야말로 두 세계를 가로지르는 엄청난 위력이었다!

도원관의 건물들이 크게 흔들렸고, 기와들이 박살 나며 떨어져 내렸다.

허공에 커다란 구멍이 생겨나면서 그 안에서 두 사람이 떨어져 내렸다. 4황자와 청원 현주였다!

353화. 다보(多寶)

‘이건…… 수사들 사이에 일어난 교전의 여파로 진법의 단절이 깨져나간 것인가?’

백운선은 다급히 앞으로 나와 두 귀인을 보호하며 믿을 수 없다는 얼굴로 말했다.

‘음양쌍성의 진법의 원래 의도는 전쟁이 벌어졌을 때 백성들을 지키기 위해서인데……. 일단 음성으로 끌려들어 가면 원단수사조차도 깨뜨릴 수 없지……. 심지어 원신수사 사이에 벌어지는 교전도 버틸 수 있다고 했는데. 어째서…… 진법 한쪽이 터져 나간 것이지?’

의아해하는 백운선의 귓가로 4황자의 목소리가 들려왔다.

“빨리…… 장락에 연락을 취하시오. 무면불이오!”

“요사도의 원신노조!”

백운선은 순간 자신의 손과 발에 핏기가 가시는 것 같았다. 가장 먼저 든 생각은 도망쳐야 한다는 거였다.

그나마 다행인 것은 4황자가 살아 있다는 것이었다. 그녀는 4황자가 황실 쪽 원신노조의 보호를 받은 것이라고 여겼기 때문에 관직을 버리고 도망치지 않을 수 있었다.

원신의 위엄이란 그토록 무서운 것이었다!

지금까지의 시대는 태평성대였기에, 시해선과 법신 교주급의 인물들은 쉽게 모습을 드러내지 않고 최대 원단과 원신수사들만 활동을 했다.

그리고 삼재원만에 이른 원단이라 하더라도, 원신에게 대항하는 것은 불가능했고, 원신을 이루면 그 수명이 한없이 늘어나 그야말로 불사불멸과 다름이 없었다!

이 세상 대부분의 법술과 신통, 그리고 법보로는…… 원신에게 유의미한 타격을 줄 수 없었다!

그것이 바로 이 세계 모든 수사의 상식이었다.

원신노조에 대항할 수 있는 사람은 같은 원신이거나, 그 위의 경지에 이른 자들뿐이었다!

하늘 위, 괴이한 모습을 한 승려가 돌연 모습을 드러냈다.

그는 무수히 많은 기이한 부호가 수놓아진 붉은 승복을 입고 있었고, 거대한 덩치를 가지고 있었다. 하지만 그것보다 더 중요한 것은…… 얼굴이 없는 것처럼 흐릿하다는 거였다!

요사도의 원신노조, 무면불이었다!

“누가 내 원신을 상하게 하였느냐!”

그때 무면불이 경악스러울 만큼 엄청난 고함을 내질렀다.

같은 원신노조인 종신수가 쏘아 보낸 대오행멸절광선은 당연하게도 원신을 멸할 수 있는 능력이 있었다!

“오밤중에 나의 청정을 방해했으니, 맞아도 싸다!”

종신수는 느긋한 모습으로 기지개를 켰다. 그러고는 곧바로 깃발 하나를 꺼내 들었다.

태고칠염기!

원래부터 원신의 능력을 갖춘 영보였다. 그런 것이 원신수사의 손에 들렸으니, 그 능력을 유감없이 발휘할 수 있었다.

활활 타오르는 염화가 눈 깜짝할 사이에 하늘을 뒤덮었다.

태고칠대령염이 뿜어내는 붉은 놀 빛이 하늘과 땅을 뒤덮었다. 산을 불태우고 바다를 끓이는 파멸적인 위력이었다!

그 거대한 화염은 하늘에 가득한 거대한 파도가 되어 무면불을 한순간에 집어삼켰다…….

다음 순간, 무궁무진한 독경 소리가 불의 바닷속에서 흘러나왔고, 곧 칠흑 같은 검은 만(卍)자로 변했다. 또 그것들이 빼곡하게 한데 모여 작은 돛단배와 같은 것으로 변했고, 그대로 불의 바다를 가로지르기 시작했다.

무면불이 다시금 모습을 드러냈다. 다만 지금 그는 태반이 불에 그을린 옷을 입고 낭패한 얼굴을 하고 있었다. 체면이 크게 상한 것이었다.

“천하에 언제 그대 같은 원신이 나왔단 말인가?”

종신수를 꺼려 하는 무면불의 목소리였다.

또 그는 동시에 천하도문삼종과 해외산수들 중 눈앞에 있는 자와 같이 화법에 능통한 원신의 고인이 누가 있는지 열심히 떠올려 보았다.

한편, 지상의 백운선은 4황자와 청원 현주를 등 뒤로 보호하며 심각하게 경고했다.

“법신이 아닌 원신이라지만, 부분 선화지태를 드러내게 된다면 매우 위험해질 수 있습니다. 두 분께서는 더는 전장을 살피지 마십시오…….”

“제겐 황가의 호신부가 있어요…….”

청원 현주는 걱정스러운 얼굴로 전장을 바라보았다. 반면 4황자는 경악한 얼굴을 하더니, 칼칼한 목소리로 물었다.

“무면불은 원신노조가 아니오? 그럼 신수공자는…….”

백운선이 쓴웃음을 지었다.

“당연히 원신일 것입니다. 그뿐만이 아닙니다. 소문에 따르면 무면불은 금강사를 배신할 때 이미 첫 번째 겁운을 이겨 냈었다고 합니다. 아마 지금은 이미 이겁원신일지도 모릅니다……. 또 그는 불(佛)과 마(魔)를 동시에 수련하여, 천하의 원신들 중에서도 상대하기 어려운 자로 명성이 높습니다.”

백운선은 몇 년 전에 원단을 응결하고, 지금은 원신에 올랐을 뿐만 아니라 원신 중에서도 법력이 고강한 편에 속하는 종신수를 바라보았다.

삼재진인 백운선은 자신의 인생이 개만도 못하다는 생각이 들었다.

아니, 그렇게 말하면 개를 모욕하는 것이라 여겨질 정도였다!

“원신! 저자는 겨우 몇 년 전에 막 원단이 되지 않았던가…….”

4황자가 크게 경탄하며 말했다.

“저자에게 분명 큰 비밀이 있을 것이야……. 아니, 신수공자는 내력이 불분명한 자이지. 어쩌면 원래부터 원신노괴였던 자가, 신통수사와 원단수사로 변장하고 유희를 즐긴 것일지도 모르겠군…….

어찌 되었든 장락 근처에서 암살이 시도되고, 심지어 원신이 모습을 드러내다니. 이 사건은 분명 부황께까지 올라가게 될 것이야……. 그러면 신수공자도 황실의 초청을 받게 될까?”

* * *

신수공자는 아래 사람들이 뭐라고 생각하는지 신경도 쓰지 않았다.

자신의 이름과 실력을 자신 있게 드러냈다는 것은, 이미 앞으로 어떻게 할지 계획이 다 있다는 것을 의미했다.

지금 종신수는 법신을 이길 수는 없지만 도망치는 것은 어렵지 않을 것이다.

설사 시해선이 직접 나선다 해도, 그냥 한 번 죽어 주면 그만이었다…….

큼큼……. 아니, 금선탈각이라고 하자.

그렇다면 더 이상 조심스럽게 움직일 이유가 있을까?

‘이 세계 원신수사의 법력은 과연 소유태황천보다 훨씬 강해……. 이 무면불은 역천구보다 강하구나! 하지만…… 아쉽게도 나를 만났지!’

종신수는 딱히 특별한 선기나 신광을 펼치지 않았다. 그저 불바다 속에서 낭패한 모습으로 이리저리 도망 다니는 무면불을 살피며, 빙그레 웃는 얼굴로 노란색 조롱박을 꺼내 들었을 뿐이다.

“이놈 보배야, 모습을 드러내라!”

그 순간 무면불은 가슴이 서늘해졌다. 그의 원신이 곧 그에게 닥칠 파멸적인 공포와 위험에 대해서 미친 듯이 경고를 발했다!

휙!

다음 순간, 한 줄기 극히 강력하고 흉악한 검기가 조롱박으로부터 폭사되었다!

* * *

장락.

염한 제2제국의 수도이며, 여덟 성곽의 보호를 받는 매우 번화한 도시였다.

한밤중에도 휘황찬란한 등불과 불꽃이 꺼지지 않는 풍경을 보여 주었다.

그처럼 휘황찬란한 도시의 중심에는 당연히 황궁이 자리했다.

소박한 마차 한 대가 평범한 중년의 도인을 태우고 당당한 모습으로 황성을 지났다. 그것은 수많은 사람의 이목을 끌었다.

여기서 알아야 할 것은 황제가 거주하는 금지에서는 마차와 기마의 통행이 금지되어 있다는 것이었다.

유일하게 그것이 가능한 것은 제국의 지고무상한 권력을 가진 황제 폐하와 손에 꼽는 몇몇 사람뿐이었다.

마차에서 중년 도인이 하차하자, 주위 사람들의 시선에는 당연하다는 감정이 떠올랐다.

그는 바로 태상용호종의 장교 청미도묘진군이었기 때문이다!

그 정도 신분이라면 황성 안에서 마차를 탈 수 있는 자격이 있는 것이 어쩌면 너무나 당연했다.

마차에서 내린 청미도묘진군은 그 누구의 방해도 받지 않고 곧바로 승천전(承天殿)에 들어갔다.

승천전은 얼마 전까지 도극전(道極殿)이라 불렸었다. 하지만 승천 원년 노황제는 도극전의 이름을 바꾸었고, 그로 인해 당시 작지 않은 파문이 있었다.

당시에만 해도 그 결정을 반대하며 상소한 관원 몇 명이 곤장에 맞아 죽기도 했다.

하지만 노황제는 여전히 강경한 태도로 그 일을 추진했다.

청미도묘진군이 잠시 대기하자 곧 태감이 나와 그에게 황명을 전했다.

“청미도묘진군은 대전으로 드시오!”

중년 도인은 살짝 고개를 숙이고는 대전으로 들어갔다.

승천전은 금빛으로 화려하게 빛나고 있었으며, 천장을 떠받치는 용의 형상을 한 아홉 개의 기둥이 웅혼한 기상을 보여 주고 있었다.

그뿐만이 아니었다. 그 아홉 마리 금룡은 죽어 있는 조각 같지 않았다. 마치 용의 기운이 실체화된 것처럼 신광으로 맑게 빛나 열여덟 개의 눈동자로 외부에서 들어오는 자들을 주시하고 있는 것 같았다.

염한제국의 중심인 황성의 정전(正殿)이었고 제왕이 있는 곳이었다. 그곳은 천하의 중추였으며 용기가 크게 성한 곳이었다.

평범한 원단 진인은 그곳에 있는 것만으로 큰 압박을 받았다.

하지만 청미도묘진군은 안색이 조금도 변하지 않은 얼굴로 예를 올렸다.

“폐하를 뵈나이다!”

어서탁(御書桌) 뒤쪽, 백발의 노인 한 명이 앉아 있었다.

그는 평범한 외모에 밝은 황색으로 수놓아진 용포를 입고 있었으며, 머리에는 간단한 상투를 틀고 있었다. 그 외에는 딱히 거치적거리는 예복이나 장식을 하고 있지 않았다.

12종의 도안이 수놓아진 황제의 예복은 제사 때나 입는 것으로, 평소에는 번거롭기만 했다.

더군다나 염한 제2제국의 황제들은 그런 화려한 예복으로 자신의 지위와 고귀함을 증명할 필요가 없었다.

도법이 실존하는 이 세상에서 용기의 보호를 받고 핏줄 속에 힘이 흐르고 있다는 것이야말로 가장 좋은 증명이었다!

각종 예식, 규칙, 생활 속 혜택 등을 구분해 인위적으로 지위를 나누는 것은 아무런 힘도 없는 범부 천자나 하는 짓이었다.

진정한 황제는 그 모든 것이 불필요했다!

“한밤중에 진군을 청한 것은 긴히 의논할 일이 있기 때문이오!”

담담히 말한 노황제는 청미도묘진군에게 상주서를 하나 건네주었다.

의념을 사용하거나 선천팔괘를 일으켜 점을 치면 결과를 얻을 수 있었다. 하지만 황제에 대한 존경을 표하기 위해 중년 도인은 상주서를 받아 내용을 직접 살펴보았다.

‘대택성, 4황자께 암살의 위험이?’

노황제의 얼굴이 살짝 붉어지면서 두 눈에는 분노가 떠올랐다. 그가 갑자기 헛기침하더니 말했다.

“큼큼……. 국사란 참으로 어렵소……. 저들이 아직도 이처럼 내분을 일으키고, 심지어 이성을 잃고 외부인과 결탁하기까지 하다니!”

황제의 분노란 얼마나 무서운 것일까?

정전을 떠받치고 있는 아홉 마리 금룡이 당장이라도 누군가를 집어삼켜 버릴 것처럼 붉은 입을 쩍 벌렸다.

근처에서 시중들던 태감과 궁녀들은 깜짝 놀라 바닥에 넙죽 엎드렸다. 그들은 자신들에게 귀가 없었으면 좋겠다고 생각했다.

“그리 노여워하실 것 없습니다. 하늘이 보우하사 4황자께서는 무사하시군요.”

청미도묘진군이 다시금 예를 올렸다.

노황제는 씩씩거리며 자신에게 다가와 안마를 해 주려는 대태감을 밀어내고는 중년 도인을 바라보았다. 그의 마음은 부러움으로 가득했다.

역대 황제들도 당연히 수련하지 않은 것은 아니었다. 하지만 용기의 간섭 때문인지 높은 성취를 얻을 수 없었다.

‘만약 짐이 아직 청춘이었다면, 저 불효자 놈들이 지금처럼 쓸데없는 생각에 빠져 이런 짓을 할 수 있었을까?’

노황제의 마음속에 불길이 치솟아 올랐다. 그는 자신의 몸이 날이 갈수록 안 좋아지고 있다는 것을 알고 있었다.

아마…… 한계가 멀지 않았으리라.

하지만 그는 죽기 싫었다!

그는 천하를 마음대로 주무를 수 있는 거대한 권력을 쥐고 있었고, 그것을 수십 년 동안 휘둘러 왔지만 부족했다. 그는 앞으로 500년은 더 이것을 누리고 싶었다!

그 목표를 가로막는 모든 사람은 모두 그의 적이었다!

그의 아들이라도 마찬가지였다. 예를 들면 재수 없는 대역죄인 대황자가 그러했다…….

“그나마 산수인 원신수사의 비호가 있었기에 넷째가 무사할 수 있었소…….”

노황제가 말했다.

“바로 오늘 밤 있었던 일이오……. 소식에 따르면, 그 산수가 일 검에 무면불을 참살했다고 했소.”

“무면불은 불과 마를 동시에 수련한 자로, 두 번의 도겁을 이겨 낸 자입니다. 원신 중에서도 상당히 강한 자라고 할 수 있지요…….”

청미도묘진군은 법신수사로서 담담히 평가했다.

354화. 천단(天壇)

“그의 이름은 종신수요. 신수공자라고도 불린다지……. 지금까지 부풍도호부에서 활동했고, 최근에 드러낸 능력은 신통경에 불과했소. 그러나 3년 전에 갑자기 원단을 돌파했으며, 이제는…… 원신의 수사가 되었지.”

노황제가 느긋하게 말했다.

사건이 발생하고 소식이 그의 손에 전해지기까지 겨우 몇 시진밖에 걸리지 않았다.

그 짧은 시간에 모든 것에 파악한 것만 보아도 황가의 무서움을 충분히 알 수 있었다.

“나쁘지 않군요……. 하지만 3년 만에 원신을 이루었다?”

중년 도인이 아연실소하며 말했다.

“그건 불가능합니다!”

칠요천의 새로운 법문은 각종 오염에 대응해야 하기 때문에 시간을 들여 오염을 마모시켜야 했다. 때문에 빠르게 경지를 올리는 것은 절대로 좋은 일이 아니었다.

빠르게 경지를 올린 사람들은 보통 하나의 결과를 맞이하게 된다. 바로 능력을 통제하지 못하고 선화하여 괴물이 되어 버리는 것이다!

“짐 또한 그가 유희를 즐긴 것이라 생각하오. 그전의 신통, 원단은 연기에 불과하겠지……. 더군다나 그자는 그대의 용호종과 갈등이 있소. 제자 한 명을 죽였다고 하오.”

노황제가 이어 말했다. 무표정한 얼굴에서는 그의 감정을 종잡을 수 없었다.

“모두 폐하의 분부에 따르도록 하겠습니다!”

중년 도인이 담담한 얼굴로 대답했다.

겨우 제자 한 명이었다. 그는 진심으로 신경 쓰지 않았다. 만약 황제가 그에게 화해하라고 한다면, 그는 반대할 생각이 없었다.

“오늘날 나라에 사건 사고가 끊이지 않소. 원신이 한 명 더 늘어나 짐의 손발이 되어 준다면 좋은 일이지……. 더군다나 그자는 공을 세우기까지 했으니 말이오.”

노황제가 말했다.

“짐은 두 개의 황명이 있소. 하나는 그를 진군에 봉하는 것이오. 그대가 직접 그에게 황명을 전달했으면 좋겠소! 그리고 나머지 하나는…….

만약 그자가 정말로 비밀을 품고 있거나 불순한 마음을 품고 있다면, 그를 죽이시오…….”

청미도묘진군은 안색 하나 바꾸지 않고 명령을 받았다.

만약 상대방이 평범한 원신이고 전투력이 나쁘지 않다면, 같은 편으로 끌어들여 이용하면 그만이었다.

진군의 칭호는 본래 법신에게 하사하는 것으로, 그것을 받은 원신수사는 극히 적었다. 그렇기에 진군의 칭호를 받는다는 건 매우 특별한 명예로 천하 구할구푼의 수사들이 그를 위해 목숨을 걸 것이었다.

하지만 사실상 그것은 그저 듣기 좋은 봉호에 불과할 뿐이니 그리 큰 신경 쓸 필요 없는 일이었다.

“천금매골(千金買骨) 하고자 하는 짐의 뜻이오. 만약 상대가 정상이라면, 새로운 진군에게 알려 주시오……. 짐은 그의 소원을 하나 들어주겠소. 그가 원하는 것이라면 그것이 사람이든 봉지이든 공법이든, 그 무엇이든 말이오!”

노황제가 담담히 말했다.

사실 진정 대단한 원신수사는 겨우 명호 같은 것에 넘어가지 않았다.

그렇기에 원신수사를 끌어들이기 위해서는 그만한 대가가 필요했다.

종신수와 관련된 이야기를 마쳤지만, 청미도묘진군은 그곳을 떠나지 않았다.

그는 먼저 엄숙한 모습으로 예를 올리더니 곧 입을 열었다.

“폐하께 아뢰옵니다. 천단이 이미 모두 준비되었습니다. 이제 남은 것은 길일을 기다리는 것뿐입니다…….”

사실 조금 전 황자의 암살 사건과 원신을 처리하는 일보다 지금 이 문제가 더 중요했다.

지금까지 논의한 내용은 덤에 불과했다.

천단, 제천을 하는 곳!

노황제는 연호를 승천으로 바꾼 후로 줄곧 제천을 치르려 했었다.

그리고 천하가 혼란스러운 와중에 드디어 모든 준비를 마친 것이다.

“좋소……. 길일이 언제요?”

노황제가 흥분한 얼굴로 물었다.

“마흔 아흐레 후, 7월 열닷새에 천기가 있을 것입니다!”

청미도묘진군이 확답해 주었다.

“황명이다……. 봉래(蓬萊), 방촌(方寸), 영주(瀛洲) 등 산수 장문인들에게 입경하라 이르라. 짐이 그들에게 큰 상을 내리겠다!”

노황제는 한 번 침음 하더니 옆에 있는 태감에게 황명을 내렸다.

사실 이것은 각지의 고수들을 도성으로 불러들여 자신을 지키게 만들려는 의도였다. 그들이 본래의 자리를 비우게 된다면 천하는 더욱 썩어 문드러질 것이 분명했다.

하지만 그는 그런 것들을 신경도 쓰지 않았다. 그야말로 광기에 물든 것 같은 모습이었다!

“명을 받듭니다!”

대태감 하나가 그 즉시 무릎을 꿇고 그대로 물러났다.

그리고 노황제는 다시 청미도묘진군을 바라보았다.

“도문삼종에서 유일하게 태상용호종만이 대대로 출사를 했소. 그야말로 조정과 한 몸이나 다름이 없지……. 그리고 오직 진군 그대만이 나를 실망하게 하지 않았소!”

황제는 자신을 짐이 아니라 나라고 호칭하기까지 했다. 겉으로 보기에 진심 가득한 모습이었다.

“신은 당연히 염한과 폐하께 충성을 다하나이다.”

청미도묘진군이 시원시원하게 대답했다.

“태황천에서 멀어진 우리는 이제 칠요천의 일원이 되었습니다. 다른 곳에 가면 그곳의 법도를 따르는 것이 맞을 것입니다……. 상고시대의 고법 수사들이 소멸한 것이 바로 그것을 증명합니다.”

“그렇소! 하지만 짐을 해하려는 자들이 항상 끊이지 않소!”

노황제는 서탁을 탕 하고 내리쳤다. 그 천둥 벼락 같은 분노에 모든 궁녀가 벌벌 떨었다.

“태평종, 묘제진종과 사이가 나빠졌다고 하나, 정통이 폐하께 있으니 반대하지는 않을 것입니다……. 아마도 중립을 유지하겠지요. 불문도 마찬가지입니다. 축전 당일 변고가 있을 수 있으니, 폐하께서는 금강사 효원과 타미사 보상에게 입경하여 설법하라고 명을 내리시지요…….”

그 두 사람은 불종의 저명한 법신의 고인이었다. 한 사람은 ‘반야나한금신’을 이루었고, 다른 한 사람은 ‘아라한금신’을 이루었다. 둘 모두 대단하고 자비로운 고승이었다.

“만약 축전일에 변고가 생긴다면 두 고승은 우리를 돕지 않더라도 백성은 보호할 것입니다. 그리되면 황실은 더 많은 공봉을 전력으로 사용할 수 있을 것입니다!”

청미도묘진군이 말했다.

“그렇다면, 짐도 더 안심할 수 있을 것 같소. 다만 마문육도는…….”

노황제의 얼굴에 상당히 기괴한 표정이 떠올랐다.

“그 마도 종자들은 도조의 명예를 그리 신경 쓰지 않을지도 모르지. 도통의 전승이라……. 그들은 사실 이 천하가 혼란스러워지기만을 바라고 있을 것이오!”

황제가 보기에 마문은 그의 반대파로, 조정이 무슨 결정을 하든, 마문은 반드시 반대하는 집단이었다!

왜냐하면 그들의 목적은 바로 천하를 혼란스럽게 하는 것이기 때문이다!

그나마 다행인 것은 마문육도는 가진 각자의 이념이 달라, 뭉치지 못하고 와해할 가능성이 있다는 것이었다.

“지난번 구궁산의 봉인이 훼손되면서 마문의 시해선이 도망쳐 나왔지. 참으로 우려스러운 일이오!”

노황제가 탄식했다.

각 문파의 시해선은 그야말로 전술핵으로 쉽게 움직일 수 없었다.

심지어 그들에 관련된 정보조차도 기밀로 취급되었다.

청미도묘진군조차도 마문육도에 도대체 시해선이 몇 명이 있는지 알지 못했다.

“마선은 불사불멸로, 봉인을 한다 해도 일시적일 뿐 평생 봉인할 수는 없습니다……. 사실 구궁산의 봉인은 이미 진작에 크게 약화되어 있었으니, 마선이 세상에 다시 등장할 시기였다고 할 수 있습니다. 우리 용호종이 그곳에 사람을 파견해 지키게 한 것은 우리가 할 수 있는 최선을 다한 것일 뿐입니다. 그 결과는 하늘에 맡기는 결정일 따름이었습니다…….”

청미도묘진군이 대답했다.

“그렇군. 어쩐지 지난번 동천의 전투가 용두사미라는 느낌을 지울 수 없었소…….”

노황제도 현실을 깨달을 수 있었다. 한마디로 마선을 풀어주기는 쉽지만, 그곳을 지키며 봉인을 유지하는 것은 어렵다는 말이었다.

그렇기에 별 의미 없는 일을 위해 뭔가를 더 하지 않은 것이다.

“제천을 거행할 때 마선이 습격하면 어찌해야 하오?”

노황제가 드디어 가장 중요한 문제를 언급했다.

“진군 종문의 노조종께서는 지금 상태가 어떠하시오?”

“사숙께서는 종문에서 수행을 하고 계십니다. 만약 장락의 정세가 위급해진다면, 한 번쯤은 손을 써 주실 것입니다…….”

청미도묘진군의 목소리가 나지막해졌다.

아리송한 얼굴로 근처에 서 있던 궁녀, 태감들의 눈빛이 한순간에 흐리멍덩해졌다.

이런 비밀은 그들이 들어서는 안되는 것이었다.

* * *

대택성.

수탉이 높이 울며 태양이 동쪽에서 서서히 떠올랐다.

도원관 내부.

수많은 종복이 어젯밤 전투의 흔적을 정리하고 있었다.

그곳에 남은 관부의 정예 호위들과 현천사의 수사들은 수시로 경외심 가득한 눈빛으로 한편에 있는 건물을 바라보았다.

그들의 머릿속에서는 그들의 마음을 뒤흔든 일검이 맴돌고 있었기 때문이다. 그들은 오랫동안 마음을 진정시킬 수 없었다.

그건, 그건…….

원신을 참한 일검이었다!

원단노조의 수명은 500년이었다. 반면 원신은 진정한 장생의 시작이었다!

그리고 어젯밤, 불로장생의 신화 하나가 조용히 끝을 맞이했다.

그것은 수행계에 깊이 새겨질 만한 엄청난 전투였다!

관사 안.

종신수는 느긋한 모습으로 앞의 찻물을 음미했다. 그의 맞은편에는 백운선, 청원 현주, 4황자가 자리하고 있었다.

“도우께서 원신을 이루신 고인인 줄은 상상도 못 했습니다. 참으로 큰 결례를 범했습니다!”

백운선은 연신 인사를 올리며 내심 자신을 저지해 준 청원 현주에게 감사의 마음을 품었다.

만약 당시 종신수를 공격했다면, 아마 지금쯤 무면불과 같이 싸늘하게 식어 있지 않았을까?

“공자께서는 걱정하지 마십시오. 본 황자가 이미 조정에 전서를 보냈으니, 뒤처리할 사람들이 빠르게 도착할 것입니다!”

4황자는 아쉽고 슬펐다. 당연히 그럴 수밖에 없었다.

현심진인의 사망 소식을 들어 알게 된 상태였기 때문이다.

원단진인 한 명을 포섭하기 위해서는 상당히 공을 들여야 했으며 큰 대가를 치러야 했다. 하지만 오늘 그가 포섭한 한 사람은 죽었고, 포섭하고자 했던 계획은 물거품이 되었다.

하지만 4황자는 이미 포기한 채 피를 토하는 심정을 마음속 깊이 억눌렀다. 눈앞에 있는 신수공자는 원신이었기 때문이다!

심지어 무면불을 참살한 강력한 원신이었다!

황자라 하더라도 쉽게 포섭하면 안 되는 인물이었다.

어쩌면 그가 태자가 되어야지만, 황실에서 봉공 한 명을 그에게 붙여 줄지 몰랐다. 하지만 그자가 무면불보다 강력할 것 같지는 않았다.

“이번 암살 사건은 반드시 철저하게 조사할 것입니다!”

이번 일은 4황자조차도 가슴이 철렁하는 일이었다. 때문에 지금 그의 내면은 분노로 가득했다.

만약 그의 형제들이 마문을 움직여 암살자를 보낸 것이라면, 어디를 가도 안전하지 않다는 것을 알고 있었다. 그러니 차라리 종신수 곁에 머물며 이번 사건을 조사할 조정의 사람이 오기를 기다리는 것이 나았다.

“이번에 공자께서 도움을 주셨으니, 고(孤)는 반드시 후사할 것입니다!”

“저는 단지 상대방이 저를 공격했기에 반격했을 뿐입니다.”

종신수의 표정은 담담했다.

사실 종신수는 황실에 별다른 호감이 없었다.

어쨌든 소도지의 집안인 소가가 바로 대황자의 역모에 휘말려 거의 멸문을 당했으니 말이다!

과거에는 그의 능력이 부족했기에 할 수 있었던 것은 소도지 집안의 사람들을 모아 그들을 돌보는 것뿐이었다.

하지만 이제는 충분한 실력이 생겼으니, 어쩌면 겸사겸사 원한을 갚아 줄 수도 있지 않을까?

그렇게 침음하던 종신수의 눈빛이 돌연 한쪽으로 돌아갔다. 그리고 시간이 조금 지나자 사람들은 한 마리 청조가 날아와 소리치는 것을 볼 수 있었다.

“태상용호종의 종주이신 청미도묘진군께서 강림하십니다!”

355화. 책봉

“법신께서 친림하시다니!”

사람들은 가슴이 철렁했고, 곧 탄식했다.

“그러니 이렇게 빨리 오신 것이겠구나!”

암살과 전투는 겨우 어젯밤에 발생한 일이었다!

청조가 소식을 전하고 진군이 강림했다!

종신수조차도 흐릿한 압박감을 느꼈다.

“직접 나가 진군을 맞이해야 할 것 같습니다.”

4황자는 멈칫하더니 황급히 사람들을 이끌고 밖으로 나가 태상용호종의 장교진인을 마중했다.

상대방의 신분은 차치하고, 그가 법신수사라는 것 하나만으로도 황자가 직접 나가서 맞이할 가치가 있었다.

종신수는 백운선을 힐끗 살피고는 담담한 모습으로 건물을 나섰다.

어젯밤 무면불과의 전투에서 종신수는 영보의 도움을 크게 받았다!

반면 백운선이 본 것은 대오행멸절광선뿐이었다. 원신도 아닌 그녀가 여러 가지 신광에 대해서 어찌 알겠는가?

더욱이 천하오행신광 종류의 법문은 태상용호종에만 있는 것도 아니었다.

때문에 청원 현주와 4황자는 더욱더 그런 것을 분별할 안목이 없었다.

오히려 무면불이 살아 있었다면 어떤 단서를 찾아냈을지도 몰랐다.

하지만…… 그는 이미 살인멸구 당한 상태였다.

종신수는 용호종의 장교진인에게 큰 흥미가 있었다.

그는 다른 사람들 옆에 서서 장락이 있는 방향을 바라보았다.

다른 사람들에게는 보이지 않지만, 종신수는 그 방향에서 오색 기운이 하나로 뭉쳐 용과 호랑이의 형상으로 변하더니 점차 가까워지는 모습을 볼 수 있었다.

또 한 줄기 자색 기운이 마치 바닥에 양탄자를 까는 것처럼 수백 리 너머로 뻗어 나갔다.

곧 평범한 외모의 중년 도인이 성큼성큼 걸어왔다.

그는 간단한 흑백 도포를 입고 있었으며, 머리에는 용과 호랑이로 장식된 용호관을 쓰고 있었다. 얼핏 보기에는 평범한 용호종의 도사와 별 다를 게 없는 모습이었다.

하지만 누군가 그의 두 눈을 본다면, 곧바로 평범한 수사와 그를 구분해 낼 수 있을 것이다.

온화한 눈동자 속에 감히 상상도 할 수 없는 심오함이 깃들어 있는 것 같았다.

그의 기질은 마치 심연과 같았다. 사람들은 자신도 모르게 그 안으로 깊숙이 빠져들어 가는 느낌을 받았다.

삼재원단의 경지인 백운선조차도 그 앞에서는 멍하니 넋을 잃어버리고는 상대방의 처분을 기다릴 수밖에 없었다.

‘교주급의 인물들은 이미 법신을 이루었다. 선화지태를 완벽하게 억누르거나 완벽하게 통제하고 있겠지……. 또 온몸에 도운(기운)을 두르고 있어…… 평범한 사람이나 수사들조차도 자칫 방심하면 저 안쪽으로 빠져들겠구나.’

종신수는 내심 탄식했다. 이건 그나마 양호한 상황이었다.

만약 눈앞에 있는 진군이 선화지태를 개방하여 진정한 용호법신을 드러낸다면 어떻게 될까. 과거 오련마군과 마주친 재수 없는 자들이 바로 가장 좋은 선례가 될 것이다.

설사 그들이 선화지태를 완벽하게 억누른다고 하더라도, 그들이 두르고 있는 도운은 천도를 추구하는 사람들에게는 그 무엇과도 비교할 수 없는 유혹이 되었다.

종신수는 상대방에게 조금 몰입했다. 그러자 그의 두 눈에 곧 한 손에 옥새를 들고 좌우에 용과 호랑이를 거느리고는 하늘을 떠받치며 서 있는 상대방의 모습이 비쳐 보였다.

그를 구성하는 선 하나까지도 모두 천도를 표현하고 있는 것 같아 보였다.

‘아쉽군……. 저것이 의미하는 것은 저자가 참오한 천도일 뿐. 내가 만약 저기에 복종한다면, 저자의 발아래 엎드려 정신을 차리지 못하겠지…….’

종신수의 도심은 단단했기에, 곧바로 멍한 상태에서 빠져나왔다. 그는 내심 냉소지었다.

‘이 세상과 같은 환경에서 수선한다는 것은 후환을 동반한다는 의미다……. 법신으로 신체의 선화는 완벽하게 통제할 수 있다지만, 심령의 오염은 그렇게 쉽게 해결할 수 있을 리 없어…….

어쩌면 오늘날 법신을 이룬 자들 대부분, 아니 어쩌면 전부 다 정신적 문제가 있을지도 모르겠군.’

물론 정신적 문제가 있다고 다 미치광이인 것은 아니었다.

어쩌면 작은 편집증, 작은 강박증일 수도 있었다……. 문제를 바라보는 심각성의 정도가 각기 달라, 그로 인해 드러나는 증상과 파괴성 또한 다를 것이란 점이었다.

종신수가 확인한 눈앞의 중년 도인에게선 딱히 이상한 부분이 보이지 않았다.

‘아니지……. 조정을 이렇게까지 돕는 것이 편집증의 한 종류가 아닐까?’

종신수가 그런 생각을 할 때, 눈앞의 진군이 자신의 도운을 거두는 것을 느낄 수 있었다.

“진군을 뵙나이다!”

4황자는 마치 꿈에서 깨어난 것처럼 청미도묘진군을 바라보며 다급히 예를 올렸다.

“고의 문제로 진군께서 직접 친림하시니, 참으로 황공하나이다!”

“황자의 암살이 어찌 작은 일이겠소!”

장 진군의 목소리는 담담했다. 마치 그의 심금을 울릴 수 있는 일은 이 세상에 없다는 듯한 모습이었다. 그때 그의 시선이 종신수에게 향했다.

찰나의 순간 종신수는 두 줄기의 신광이 자신을 향해 쏘아지는 것을 느낄 수 있었다. 마치 속속들이 파악하려는 것 같았다.

만약 원단이었다면 눈앞에 있는 자에게 한눈에 모든 내력이 드러났을지도 몰랐다.

하지만 지금은 입을 다물고 미소 지을 뿐이었다. 곧 종신수의 뒤로 무극주가 모습을 드러내더니 천변만화를 일으켰다.

마문의 영보인 무극주는 내부에 자신만의 세계를 만들 수 있을 뿐만 아니라 환술에 있어서도 지고한 보물이었다!

‘인제 보니 보물로 운수를 억누르고 있었군…….’

종신수를 가볍게 훑어본 장 진군은 곧 두 눈이 살짝 어지러워지는 것 같았다. 방금 떠오른 구슬 외에도 몇 가지 지보의 윤곽이 그의 시선에 잡혔기 때문이다!

그야말로 다보동자(多寶童子)가 아닌가!

더군다나 상대방의 근간이 얼마나 두터운지 그의 압박에 영향을 받지 않았으며, 심지어 어느 정도 대등한 느낌까지 들었다. 그것은 상대방의 능력이 보통이 아니라는 의미였다. 아마 원신들 중에서는 정점이라 할 수 있을 것 같았다.

‘더군다나…… 두 눈에 깃들어 있는 세월과 전신에서 엿보이는 세속을 초월한 기질을 보면, 최소한 백 세 이상은 되어 보이는군……. 하지만 종신수가 부풍도호부에 나타난 것은 겨우 몇 년 전이었어……. 과연 지금까지 실력을 숨기고 있었던 것이겠군?’

장 진군은 다소 난감한 느낌이 들었다.

종신수가 오랫동안 수련한 원신노괴라는 느낌도 들었다. 과연 어떤 비밀을 숨기고 있을지도 모른다는 생각도 들었다.

하지만 가장 까다로운 것은 종신수의 실력이 그의 상상을 크게 넘어섰다는 것이었다.

종신수는 담담한 얼굴로 자신을 마주하고 있었다. 자신에게 맞아 죽을 수도 있는 상황에서 이런다는 것은 미쳤거나 아니면 믿는 것이 있다는 것을 의미했다.

최소한 자신의 손에서 도망칠 자신은 있어 보였다!

“그대가 바로 종신수인가?”

장 진군은 내심 탄식하고는 먼저 입을 열었다.

“그렇습니다. 장 진군을 뵙습니다.”

종신수는 살짝 허리를 숙였다. 그는 태상용호종에 나름 호감을 가지고 있었다.

몇몇 역겨운 녀석들을 제외하면 그의 공법 대부분이 태상용호종으로부터 비롯되었기 때문이다.

‘하아……. 만약 상황만 따라 주었다면 나는 지금 태상용호종의 정식 장로가 되었을지도 모르지…….

하지만 지금 보니 장교도 그 이름조차 기억이 안 나는 제자의 죽음을 추궁할 생각이 없어 보이는군…….

하지만 만약 내가 장태일을 죽였다는 걸 알게 된다면, 어떤 얼굴이 될까?’

종신수는 그에게 인사하며 속으로 투덜거렸다.

“자네는 황자를 구했으니, 큰 공을 세운 것이네.”

장 진군이 담담히 입을 열었다. 곁에 있던 청원 현주의 얼굴에 기쁨이 떠올랐다.

“이곳은 대화할 만한 곳이 아니니, 진군께서는 안으로 드시지요!”

백운선이 앞으로 한 걸음 나와 말했다.

그녀가 비록 장락 팔령관 중 한 명이며 삼재진인이라지만, 장 진군 앞에서는 정말 아무것도 아닌 사람이었다.

“그 또한 좋겠지.”

장 진군은 앞으로 들어가 일말의 망설임도 없이 상석에 앉아 주위를 훑어보았고, 곧 그의 시선이 최종적으로 종신수에게 멈추었다.

“그대는 무면불을 참살하는 큰 공을 세웠네. 폐하께서는 그대를 진군에 책봉하고자 하셨지. 어떠한가?”

그 순간 4황자의 얼굴에 경악이 서렸다.

원신을 진군에 책봉한다니!

지금까지 그런 일이 없었던 것은 아니지만, 극히 드문 일인 것은 분명했다.

역대 책봉자들은 하나같이 원신 중에서도 절세천재들뿐이었기 때문이다!

“저는 일개 야인입니다. 진군에 책봉되는 것도 좋지만, 그것보다는 다른 포상은 없는지 여쭙고 싶습니다만?”

종신수가 문득 웃으며 물었다.

장 진군의 얼굴이 순간 엄숙해졌다. 주위가 한순간에 폭풍전야와 같은 긴장감으로 가득 차올랐다.

4황자와 청원 현주는 연신 종신수에게 눈짓을 했다. 황제로부터 비롯된 상벌이었다. 상을 받지 않는 것 또한 죄었다!

왕법에 불복한 죄!

위에 있는 사람들의 눈에 불복하는 자들은 모두 불안정 요소였으며, 반드시 죽여야 하는 자들이었다!

다행히 장 진군은 벼락과 같은 분노를 내리치지 않았다. 희로애락을 가늠하기 어려운 말투로 종신수에게 물었다.

“자네가 원하는 포상이 무엇인가?”

“제 공법이 투박하여 원신 후로 나아갈 길을 찾을 수 없습니다. 진군의 ≪태일용호통섭진전신법≫이 성선의 비록(祕錄)이라는 이야기를 들었으니, 그것을 한번 살펴볼 수 있었으면 좋겠습니다…….”

종신수의 두 눈은 진심으로 가득했다.

“만약 그리 해 주신다면, 저는 용호종의 장로와 염한의 진군이 될 것입니다!”

이왕 찾아온 기회였다. 그렇기에 종신수는 완벽한 ≪태일용호통섭진전신법≫을 요구했다. 곧바로 태상용호종의 지고한 비전을 탐낸 것이다.

만약 정말로 상대방이 그것을 종신수에게 준다면 진군을 하지 못할 것도 없었다.

소도지의 원한?

하하, 그를 대신해 일족을 돌본 것만으로 이미 충분히 할 만큼 했다.

그것과 비교하면 경지를 올리는 것이 더 중요했다.

“대담하구나!”

장 진군은 냉소 지었다. 만약 종신수가 탐내는 것이 ≪태상용호진겁묘경≫이었다면 고민해 볼 수 있었다.

하지만 일문의 진파전적(鎭派典籍)을 어찌 외부인에게 포상으로 준단 말인가?

염한 제2제국의 황실 비고에도 그것이 없음을 알아야 했다!

‘이자는 왕법을 두려워하지 않고 후안무치하며 탐욕스럽다……. 설사 포섭한다 해도 다루기 까다로운 가시 같은 자이다.’

장 진군은 내심 그렇게 결론을 내리고 소리쳤다.

“종신수, 스스로의 앞길을 망치지 말아라! 온 천하가 왕의 땅임을 알아야 할 것이네. 천자의 하사품을 어찌 사양한단 말인가?”

진군이 분노하면 얼마나 무서울까?

백운선의 귓가에 용과 호랑이의 울음소리가 들려오는 듯했다. 그녀는 곧 자신의 원단 위격이 철저하게 억눌리는 것을 깨달을 수 있었다.

그녀는 창백한 얼굴로 식은땀을 뻘뻘 흘리더니 그 자리에 서 있지도 못하고 털썩하고 주저앉았다.

반면 옆에 있는 4황자와 청원 현주는 여전히 굳건하게 서 있었다.

그들의 경지가 높기 때문이 아니었다. 그들이 보물의 보호를 받고 있기 때문도 아니었다. 단지 장 진군이 그들을 구별하여 대우했을 뿐이었다.

‘나조차도 이러할진대 신수공자는 어떠한 압력을 받고 있단 말인가?’

순간 백운선의 머릿속에 그러한 생각이 떠올랐다. 그리고 그의 눈빛이 곧은 깃대처럼 우뚝 서 있는 종신수의 뒷모습으로 향했다.

‘과연…… 이 세계의 수사들은 원단이 되어 위격을 얻고, 원신, 법신이 되면서 그 위격이 강해지는 것이군……. 하지만 원단과 원단 아래처럼 넘을 수 없는 간극이 있는 것은 아니야.’

종신수는 나름대로 여유가 있었고, 내심 그리 생각했다.

이 세계의 원단과 신통을 비교하면 하나는 위격이 있었고 하나는 위격이 없었다. 덕분에 원단이 신통을 죽이는 것은 닭 모가지 비트는 것처럼 간단했다.

그 뒤에 있는 경지에 오르면 그만큼 그 위격이 강력해지기는 했지만, 단지 강약의 차이일 뿐, 유무의 차이는 아니므로 다른 측면에서 부족함을 채울 수 있었다. 반격조차 하지 못하는 상황은 아닌 것이다.

356화. 불화

“제게 줄곧 한 가지 염원이 있었습니다……. 그것은 법신의 고인과 한번 겨루어 보는 것이었지요. 진군께 가르침을 청하겠습니다!”

종신수는 당장이라도 싸우고 싶어 안달이 나 있었다.

그는 정말로 이곳 법신수사의 능력을 가늠해 보고 싶었다.

그리고 장 진군은 아주 좋은 표본이었다. 심지어 수많은 법신 중에서도 강자이기까지 했다!

과거의 오련마군조차도 장 진군에게 패배한 적이 있었다.

종신수는 그렇게 말하며 그대로 뛰어올라 도원관의 하늘 위로 날아올랐다. 곧 제2원신이 능력을 발휘했고, 그의 주위로 무궁한 구천도전비기마광이 뿜어져 나왔다.

또 그의 머리 위로 무극주가 밝은 빛을 뿜으며 찬란하기 그지없는 광휘가 주위를 뒤덮었다.

종신수의 좌우 양측에는 두 개의 깃발이 나타났다. 하나는 칠대진화를 그러모았고, 다른 하나는 셀 수 없이 많은 천마비주를 풀어냈다.

하지만 그 모든 것보다 더 경악스러운 것은 종신수가 들고 있는 노란색 조롱박이었다.

어젯밤 참선비검의 위력을 목격한 사람들은 그 누구도 그 조롱박을 얕잡아 보지 않았다.

‘음, 자살하려는 게 아니야. 어쨌든 안 죽어……. 아니지. 부활할 수 있다고 해도 영보를 잃어버리면 큰일이지……. 퉤퉤퉤. 어차피 상대방은 시해선도 아니야. 단번에 나를 죽일 수는 없을 거야.

여기서 중요한 건 나도 여력을 남겨야 한다는 거지. 당연히 내 본신의 공법을 들켜서도 안 되지. 이번에는 본존의 법력을 쓰지 않고, 제2원신을 직접 이용하는 것이 좋겠군.’

종신수에게는 본존의 법력 외에도 네 개의 영보라는 호화로운 무기가 있었기에, 족히 평범한 원신을 아연실색하게 할 수 있었다.

최소한 무면불은 바로 그 영보에 익사했다.

‘이럴 수가? 신수공자가 미친 것인가? 감히 법신에게 도전하다니?’

대청 안, 백운선은 두 눈을 부릅뜨고는 4황자와 눈빛을 교환했다. 다들 꿈을 꾸고 있는 것 같았다.

아니면, 저 원신수사는 완전히 미쳐 버린 것인가?

“네 개의 보물로 스스로를 지키다니, 참으로 다보동자라 할 만하다. 그것이 네가 믿는 것인가?”

아이를 타이르는 늙은이의 말투였다. 사실 그럴 만했다. 그는 이미 얼마나 오랫동안 수련을 했는지 알 수 없었으니, 눈앞에 있는 종신수는 그에게 까마득한 후배일 수밖에 없었다.

그는 표홀하게 하늘로 날아올랐고, 자색 기운이 한 꺼풀 밖으로 풀려나왔다. 존귀하기 그지없는 기운으로, 그것에 비친 장 진군은 마치 구중천 위를 거니는 신명 같아 보였다.

이것은 그가 원신일 때 연성한 신광으로 그 이름은 용호현무신광(龍虎玄武神光)이었다!

그 신광의 방어능력은 구청선광에 아주 살짝 미치지 못하는 정도였다. 하지만 법신으로 그것을 펼치니 그 능력이 가히 불가사의할 정도였다.

절대다수의 원신은 그 신광의 보호를 뚫어낼 방법이 없었다!

장 진군은 종신수를 담담히 평가하며 천천히 앞으로 나아갔다. 그러고는 용호현무신광을 휘감고 있는 손을 들어 종신수를 움켜쥐어 갔다.

쩌억!

장 진군의 손에 닿은 순간 거대한 구천도전비기마광이 무너져 내렸다.

“마공까지 수련했는가? 상고시대의 흔적까지 있군!”

장 진군이 담담히 평가했다. 마치 선배가 후배의 공법을 살펴 주는 것처럼 가벼운 손짓으로 종신수를 지키는 마광을 찢어 버렸다.

물론 종신수도 겨우 제2원신의 마광으로 법신을 막을 수 있을 것이라 기대하지 않았다. 그는 태고칠염기를 흔들었다. 그러자 하늘이 노을 빛으로 가득하게 되었고, 칠대령염이 천지를 뒤덮으며 퍼져 나갔다.

“나쁘지 않은 깃발이구나. 장작으로 쓰면 적당하겠군!”

장 진군은 살짝 미소 지으며 후 하고 불었다.

후!

다른 세계의 태고칠대령염이 그 순간 절반 이상이 소멸했다.

심지어 태고칠염기조차도 보이지 않은 손에 붙잡힌 것처럼 연신 울부짖으며 크게 펄럭였다.

법신의 능력은 귀신을 울릴 정도로 경천동지했다!

하지만 장 진군이 태고칠염기로 손을 뻗어 그것을 빼앗으려는 순간, 종신수의 손에 들린 천마번이 다시금 무수히 많은 마의 구름을 뿜어냈고, 곧 머리 위에 있는 무극주로 빨려 들어갔다.

명정한 광휘가 한 줄기 떨어져 내리며 세계의 문을 활짝 열어젖히더니, 그대로 장 진군을 집어삼키려 했다.

그와 동시에 종신수의 싸늘한 목소리가 터져 나왔다.

“이놈 보배야, 모습을 드러내라!”

휙!

뭐라 설명할 수 없는 날카로운 검기가 바람을 가르며 튀어 나갔다. 흉악하기 그지없는 모습이었다.

참선비검을 손에 쥐고 있다면 선인조차도 베어 버릴 수 있었다!

두 개의 법보가 협력해 극락마계를 개방했다. 하지만 장 진군에게 일말의 타격도 줄 수 없었다.

그를 휘감은 허공이 은은한 파동을 피워 올렸지만, 극락마계에 전혀 삼켜질 것 같아 보이지 않았다.

하지만 바로 그 순간 한 가닥 날카로운 검광이 장 진군의 시야에 들어왔고, 처음으로 그의 얼굴에 동요가 떠올랐다.

한 줄기 백광이 번쩍하고 스쳐 지나갔다.

장 진군은 무사했다. 하지만 그의 곁으로 머리카락 한 가닥이 나풀거리며 떨어졌고, 그것은 허공에서 빠르게 부풀어 오르더니 흉악한 마룡으로 변했다.

“감히…… 내게 상처를?”

그의 목소리에는 불신이 가득했다. 순간 그가 입고 있던 옷이 두둑 하고 찢어져 나갔으며 살과 근육이 비틀렸다. 마치 정체를 알 수 없는 무엇인가를 구성해 나가는 모습이었다.

장 진군은 방금까지 마실을 나온 듯 여유로운 마음가짐으로 싸움에 임했다.

하지만 종신수가 그에게 상처를 입힌 순간, 장 진군은 진지해졌다.

법신수사가 전력을 다한다는 것은 당연히 진정한 법신을 드러낸다는 말과 다름이 없었다!

“보지 마십시오!”

백운선이 비명을 내지르며 즉시 두 눈을 내리감았고, 동시에 청원 현주와 4황자의 눈을 가렸다.

어흥!

용과 호랑이의 울음소리가 울려 펴졌다.

그 소리를 들었을 뿐이건만, 원단 이하의 수사들은 생각이 굳어졌고 몸을 움직일 수 없었다.

장 진군의 피와 살이 엄청난 속도로 팽창하더니 곧 하늘을 받치고 우뚝 선 거대한 신영으로 변하는 것을 종신수는 볼 수 있었다.

거대한 자색의 기운이 사방으로 끝없이 퍼져 나갔다.

가공스러운 법신이 서서히 모습을 드러냈다.

‘그’는 머리에 별로 된 관을 쓰고 있었으며, 구름을 딛고 서 있었다. 구름으로 만든 우의(羽衣)를 입고 있었고, 그 안에는 도문의 법복을 입고 있었다. 오른손은 검을, 왼손에는 옥새를 들고 있었다. 얼굴에는 자색 기운이 완연하여 장 진군의 원래 모습이 흐릿하게 보였다.

신명과 같은 그 법신의 머리 양측 어깨에는 각각 하나의 새로운 머리가 자라나 있었다.

하나는 용의 머리였고 하나는 호랑이의 머리였다!

그 둘은 마치 견갑처럼 어깨에 딱 붙어 있어 법신에 위엄과 스산함을 더하고 있었다.

용호법신!

콰앙!

종신수는 그것을 본 것만으로 거대한 망치가 식해를 후려친 것 같은 충격을 받았다.

마치 대량의 반죽을 머릿속에 들이부은 것처럼 생각이 흐릿해졌다. 그런데도 종신수는 어렵게 한 가닥 맑은 정신을 유지하고 있었다.

어쨌든 지금 그는 과거의 원단이 아니었다!

곧 종신수는 맞은편의 장 진군이 왼손의 장검을 들어 올리는 것을 보았다.

그 검은 평범한 도문의 칠성검 형태를 취하고 있었다. 그것은 진짜 검이 아니라, 용호법신이 연화한 신통으로 이루어진 것이었다.

하지만 그 검의 날카로움과 종신수가 느끼는 위기감은 참선비검에 조금도 밀리지 않았다!

순간, 법신이 가볍게 검을 휘둘렀다.

촤악!

허공이 갈라졌다. 세상이 그로 인해 둘로 갈라져 비틀렸다.

종신수는 가벼운 고함을 내지르며 무극주를 날렸고, 또 전력을 다해 마광을 그 안에 때려 넣었다.

웅웅!

무극주로부터 빛이 크게 터져 나와 새로운 세상의 그림자를 만들어 냈다. 그 안에는 속세의 삶, 인간백태, 칠정육욕이 가득했다…….

하지만 그 모든 것이 천지를 베어 낼 것 같은 한 줄기 검은 선 앞에 붕괴되어 버렸다.

검광이 스쳐 지나가자 무극주는 비명을 내지르며 종신수의 손 위로 툭 하고 떨어져 내렸다. 영성이 크게 깎여 나간 모습이었다.

더불어 천마번을 휘감고 있던 무수히 많은 천마비주도 베어져 나가면서 원기가 크게 손상되었다.

그것을 본 참선비검의 조롱박이 끼잉끼잉 하는 소리를 내질렀다. 마치 괴롭힘당하는 강아지 같은 모습이었다.

또 참선비검으로부터 ‘이길 수 없으니, 우리 빨리 도망치자’라는 의념이 전해지는 것 같았다.

그때 거대하고 웅장한 용호법신이 오른손의 옥새를 높이 치켜들었다.

천지가 그 찰나의 순간에 얼어붙어 버린 것 같았다.

마치 그 옥새가 천지의 신권(神權)을 대변하는 상징인 것 같았다!

종신수는 깨달았다. 자신은 상대방의 이번 일격을 절대 방어할 수 없다는 것을 말이다. 그 순간 고함을 내질렀다.

그의 몸 아래 거대하고 웅장한 석불이 굉음을 내며 몸을 일으켰다. 석불의 등 뒤로 천수천안이 뻗어 나왔고, 석불의 손바닥 위에는 하나의 눈동자가 눈을 뜨고 있었다. 그 안에는 무수히 많은 진화한 허공지독이 담겨 있었고, 그것들은 마치 검고 작은 벌레 같았다.

석불이 노호성을 내지르며 수천 개의 손을 휘둘렀다. 그 사이에는 참선비검의 검광까지 섞여 있었다.

용호법신은 별다른 움직임이 없었다. 그렇게 석불의 천수천안이 그의 몸 위로 떨어져 내렸지만, 그 순간 무궁무진한 자색 기운에 소멸되었다.

그리고 곧, 용호법신이 옥새를 내리찍었다.

옥새가 무한히 확대되었고, 그것은 마치 번천인(番天印: 봉신연의에 나오는 법보)처럼 천지를 뒤집고 세계를 파멸시킬 것 같았다.

석불의 발버둥은 당랑거철처럼 가소로웠다.

다음 순간 검광, 석불이…… 옥새 아래 가루가 되어 소멸했다.

하지만 그 뒤에 있어야 할 종신수의 모습은 보이지 않았다.

그저 흐릿한 그의 목소리만이 천지간에 울려 퍼질 뿐이었다.

“태상용호종의 장교는 과연 대단합니다. 패배를 인정합니다…….”

* * *

시간이 얼마나 지났을까. 4황자가 천천히 눈을 떴다. 그의 눈동자 안에는 불신과 경악이 가득했다.

“도망쳤소……. 법신의 진군 앞에서 신수공자가 도망쳤단 말이오!”

“신법이 개벽한 이래에 이런 사건이 도대체 얼마 만인지 모르겠군요?”

백운선도 차분히 탄식했다.

원래 백운선은 조정이 원신을 진군으로 책봉한 것에 불만을 품고 있었다.

하지만 지금 그러한 불만은 흔적도 없이 사라졌다.

왜냐하면 종신수는 원신으로 법신에 대항할 수 있는 절세괴물이었기 때문이다!

더군다나 그 법신은 장교급 강자 중에서도 강하기로 유명한 청미도묘진군이었다!

이 정도 전적이면 신수공자의 명성은 천하를 떨쳐 울릴 것이다!

청원 현주는 그 모습을 보며 크게 상심하고 있었다.

잠시 후, 인간의 모습으로 돌아온 장 진군이 가볍게 내려오더니 말했다.

“폐하의 명령이오. 4황자와 현주는 속히 귀경하여 제천을 준비하시오.”

그의 얼굴에서는 어떠한 감정도 엿볼 수 없었다. 마치 바로 직전까지의 전투는 그에게 어떠한 영향도 주지 못한 것 같았다.

“명을 받듭니다!”

4황자와 청원 현주가 다급히 황명을 받았다. 대답과는 반대로 마음속에서는 격랑이 몰아치고 있었다.

‘부황의 계획은 결국 진행되는 것인가?

제천응명(祭天應命: 하늘에 제사를 올려 명을 받음)……. 이로써 우리 염한 제2제국은 과거를 철저히 탈피하여 칠요천의 도를 따르게 된다…….

이런 변고에 다른 사람들이 어떻게 반응할까?

그리고 이번 암살, 설마 이번 일과 연관이 있는 것인가?’

이번 사건과 연관된 위험과 괴이함은 염한의 황자인 그조차 간담이 서늘할 지경이었다.

357화. 장락

“백 령관!”

장 진군은 별말 하지 않고 다시 백운선을 바라보았다.

“분부가 있으신지요?”

백운선은 다급히 허리를 숙였다. 그는 종신수가 아니었다. 설사 원신에 오른다 해도, 강력한 법신 앞에서는 맞아 죽는 것밖에 할 수 있는 것이 없었다.

그렇기에 그녀는 아주 정중하게 예를 올렸는데, 그 모습이 다소 비굴해 보이기까지 했다.

“외부에 남아 있는 것들은 그대가 처리하도록.”

장 진군은 담담히 명령을 내리고는 자색 기운을 뿜어 4황자와 청원 현주를 휘감더니, 그대로 날아가 보이지 않게 되었다.

백운선은 그 후로도 계속 허리를 숙이고 있었다. 그렇게 반 시진이 지난 후에서야 허리를 펴고는 한숨을 내쉬며 내심 탄식했다.

‘드디어 떠났군!’

바로 그때, 그녀의 귓가로 처절한 울부짖음이 들려왔다. 그 소리에는 광기와 피에 굶주림이 가득했다.

백운선이 탄식하며 도원관을 천천히 걸어 나갔다.

곧, 그녀의 앞에 인간 형태를 한 수많은 괴물이 나타났다. 그들은 원래 이곳 관사의 종복과 호위들 같았다. 하지만 지금은 온몸의 피부가 갈라지면서 적갈색의 근육이 드러났으며, 눈동자에는 광기가 가득했다.

‘실수로 진군의 법신을 본 것인가?’

백운선은 조용히 결론을 내렸고, 몇 개의 살덩이로 변한 괴물을 보며 마음속으로 비통함을 느꼈다.

저들은 그녀의 수하들이었다. 그녀가 아끼는 제자도 그 안에 포함되어 있었다.

전력을 펼친 법신은 주위 환경에 미치는 영향이 너무나 가공스러웠다!

범부가 법신을 직시한다면 죽거나 괴물로 변했다!

그것은 법신 본신이 포함하고 있는 도운에 의해 결정된 것으로 바꿀 수 없는 현실이었다.

그녀조차도 법신을 직시하면 심각한 타격을 입는다!

‘아니……. 아니야!’

백운선은 조금 전 상황을 되돌아보다 문득 소름이 돋았다.

‘장 진군은 전력을 다하지 않았을지도 몰라……. 4황자와 청원 현주가 이곳에 있었어. 두 사람이 눈을 감고 있었다 하더라도, 법신을 전력으로 펼치면 눈먼 장님조차도 심령에 그 가공스러운 형상이 남아 버릴 거야…….

이 정도가 청미도묘진군에게는 손속에 사정을 둔 것이라고? 법신의 위력이란 이토록 가공스러운 것인가?!’

* * *

장락 교외의 한 동굴.

종신수의 모습이 나타났지만 곧바로 다소 흐릿한 그림자로 변했다.

원래 그의 얼굴에는 검은 혈관과 같이 꿈틀거리는 것들이 있었는데, 그것들이 원신 밖으로 밀려나더니 꿈틀거리는 살덩이로 변했다.

그리고 결국 화염 속에서 비명을 내지르며 잿더미가 되었다.

‘법신의 오염은 정말로 심각하군…….’

한참이 지나 인간의 모습으로 돌아온 종신수가 중얼거렸다.

‘만약 원신이 육신을 철저하게 연화시킨 것이 아니었다면, 만약 아직 원단이었다면, 지금처럼 외부로부터 비롯된 오염을 완벽하게 없앨 수는 없었겠지…….’

종신수는 외부가 아닌 장락 바로 근처로 도망쳤다.

나름 등하불명의 이치로, 상당히 대담한 결정이었다.

붙잡히면 목숨 걸고 한번 싸우자는 각오였다. 어차피 부활할 수 있으니 한번 즐겨 본다는 생각이었다.

그래도 그나마 지금까지는 모든 것이 순조로워 보였다.

‘그것이 청미도묘진군의 실력인가……. 아니, 어쩌면 전력이 아닐 거야!’

조금 전 전투를 떠올린 종신수의 안색이 심각해졌다.

확실히 법신은 지금 그가 대항할 수 있는 것이 아니었다.

하지만 이번 싸움은 그럴 만한 가치가 있었다.

우선은 자신의 실력을 확인했으며, 다음으로는 명성을 얻을 수 있었다.

이제 최소한 다음에 모습을 드러내면, 사람들은 신수공자를 절반 법신으로 대우해 줄 것이다.

‘설사 마문육도에 투신한다 해도 얻을 수 있는 비전이 훨씬 고명해지겠지…….

물론, 그건 마지막 대안 중 하나이지만.

만약 지금 조정에 의탁한다 하더라도, 예전보다 더 융숭한 대접을 받을 것 같군. 어쨌든 대우라는 것은 실력으로 쟁취하는 것이니…….’

거기까지 생각이 미친 종신수는 손을 휘저어 소도지와 완전히 같은 모습의 제2원신을 꺼냈다.

“본존은 잠시 폐관에 들어가야겠다. 너는 장락에 가서 소식을 알아보아라.”

그렇게 짧게 명령한 그는 제2원신을 동부 밖으로 보냈다. 그러고는 산맥 전체를 봉인한 후, 폐관 상태에 빠져들었다.

* * *

제2원신이 변한 소도지는 살짝 미소 지은 후 수결을 만들었다.

그러자 그에게서 흘러나오는 기운이 줄어들더니 결국은 신통경 수준만이 남게 되었고, 곧바로 둔광을 일으켜 날아올랐다.

‘제2원신이 괴뢰에 불과하다지만, 본존의 신통을 빌릴 수 있지. 최소한 천변만화신광으로 구청선광신통 같은 것들을 모방하는 건 아무 문제 없어.

더군다나 나 자신 또한 소도지인 것이 확실하니, 느껴지는 기운에도 허점이 없지. 특별히 강력한 법신이나 시해선을 만나지 않는 이상 들키지 않을 거야.

설사 들킨다고 하더라도, 겨우 괴뢰에 불과하니 죽어도 상관없지.’

제2원신인 종신수는 방향을 확인한 후 며칠을 비행했다. 그렇게 땅 위에 우뚝 서 있는 거대한 성곽을 볼 수 있었다.

평원 위에 자리한 그 성곽은 가까이 다가갈수록 산 같은 거대함을 더욱 절절하게 느낄 수 있었다.

또한 장락을 휘감고 있는 가공스러운 금법이 흐릿하게 위험한 기운을 풍기고 있었기에, 종신수는 자신도 모르게 바닥으로 내려와 둔광을 회수하고는 걸어서 움직여야 했다.

제도 장락!

“천상백옥경, 십이루오성(天上白玉京，十二樓五城)이라…….(‘이백’이 지은 서희시의 한 구절로 신선의 도시를 뜻함)”

종신수는 저 멀리 보이는 거대한 도시를 보며 자신도 모르게 감탄했다.

“좋은 시군요. 귀하께서는 수도하시는 분입니까?”

그때 옆을 지나가던 마차의 차창이 열리며 양쪽 구레나룻을 포함해 세 가닥의 수염을 기른 중년 관리가 얼굴을 드러내고는 웃는 얼굴로 말했다.

“장락은 용기의 수호를 받고 있기에 비행이 금지되어 있습니다. 수사께서 괜찮으시다면 마차에 오르시는 것은 어떻습니까.”

“그렇군요. 그럼 사양하지 않겠습니다…….”

종신수는 그에게 인사하고는 사양하지 않고 마차에 올랐다.

장락은 황제가 머무는 도시였다. 덕분에 장락에 사는 백성들도 다들 견문이 넓었다. 때문에 신통경 이하의 수사를 보아도 별로 놀라지 않았다.

지금, 수많은 마차와 인마들이 한 마리 장룡을 이루어 장락의 여덟 개 대문, 즉 장락팔문을 통과하고 있었다.

“본인은 강탄(姜嘆)이라고 합니다. 귀하께서는…….”

강탄은 종신수에게 읍을 하며 말했다. 그가 종신수를 마차 안으로 들인 것은 방금 종신수가 내뱉은 시에 감탄한 것이기도 했지만, 한편으로는 종신수의 경지를 눈여겨보았기 때문이기도 했다!

어쨌든, 장락에 가까이 다가오고 나서야 둔광에서 내린 것을 보면, 최소한 신통경에 이른 대수사가 분명했다!

반면 강탄 본인은 풍문에 귀를 기울이는[風聞言事] 7품 어사(禦史)에 불과했다.

만약 상대방에게 관직이 있다면, 최소한 4품이나 5품일 것이다!

“태상용호종의 소도지입니다. 이렇게 인사드립니다.”

방금 태상용호종의 종주와 한판 거하게 한 누군가가 후안무치한 얼굴로 대답했다.

“인제 보니 태상용호종의 훌륭하신 분이셨군요!”

강탄은 크게 놀라며 말했다. 그리고 동시에 종신수가 더욱 친근해졌다.

평범한 산수나 다른 종문과 달리, 태상용호종은 염한 제2제국과 한 몸이나 다름없을 정도로 가까운 사이였다. 그건 모르는 사람이 없는 사실이었다.

그런 상황에서 종신수를 만나니, 강탄은 자신도 모르게 같은 소속을 대하는 것처럼 친근감이 어느 정도 생길 수밖에 없었다.

“아마 소 공자께서는 칠월 열닷새에 있는 제천대전 때문에 오신 것이겠지요? 폐하께서는 그 일을 위해, 기존 흠천감(欽天監: 황실의 천문 기구)을 폐하셨습니다……. 이제 제국 전역을 찾아보아도 제천대전을 주관할 수 있는 분은 청미도묘진군밖에 남지 않으셨지요!”

강탄이 말했다.

“저는 일개 제자입니다. 그런 일을 제가 어찌 알겠습니까?”

종신수가 쓴웃음을 지었다.

“다만 장락의 부귀영화에 대해 익히 들어왔기에 한번 둘러보기 위해 방문했을 뿐입니다……. 단순 우연입니다. 우연!”

강탄은 절대 믿지 않는다는 얼굴로 웃으며 입을 다물었다.

종신수도 딱히 더 변명하지 않았고, 그저 계속 가까워지는 성문을 응시할 뿐이었다.

강탄의 관리 신분이 있었기 때문에 일행은 가장 크지만 수많은 평민 상인들에 의해 꽉 틀어 막힌 정건문(正乾門)을 통할 필요 없이, 그 옆에 있는 이현문(離玄門)을 통해 도시 안으로 들어갈 수 있었다.

행렬이 검사를 받을 때, 종신수는 천연덕스럽게 소도지의 신분증명을 제시함으로서 아주 순조롭게 검사를 통과했다.

“소 소제는 이제 어디로 갈 예정입니까?”

헤어질 때 강탄이 웃는 얼굴로 물었다.

“만약 다른 주의 상인이나 평민이라면 객잔이나 각주에서 운영하는 회관을 가면 됩니다. 반면 도관을 포함한 관리들은 조정의 역참에서 숙박하면 되지요…….”

“일단 도시를 좀 둘러볼 생각입니다.”

종신수는 가타부타 뭐라 하지 않았다. 마치 이미 장락의 번화함에 정신이 빼앗긴 듯한 그런 모습이었다.

두 사람은 작별을 고했고, 종신수는 그대로 대로를 오가는 엄청난 인파 속으로 섞여 들어갔다.

장락은 천하의 으뜸가는 수도로써, 상업이 번성했을 뿐만 아니라 각종 종족이 모여 있는 곳이었다.

종신수는 개 머리를 한 견융족을 목격하기도 했다. 그들은 염한의 백성들과 같은 의복을 입고 시장을 구경하고 있었다. 주위 사람들 또한 그들을 보고 놀라지 않는 것을 보면, 이미 익숙한 것 같았다.

‘태상용호종의 산문인 용호산이 바로 옥주에 있어 장락에서 멀지 않다지……. 덕분에 장락에 태상용호종의 제자들이 있는 건 확실할 거야.’

종신수는 한편으로 목적 없이 돌아다니며, 한편으로 사색에 잠겼다.

‘소도지는 이미 경지 상승에 희망이 없다는 것이 공인되었어. 종문에 들어가더라도 큰 기대를 받지 못할 것이고 진전을 얻지 못하겠지……. 그게 아니면 사기를 쳐 볼까?

예를 들어…… 기연을 얻었다고 말이야. 신수공자를 만나 외단법을 얻었다고 한다면 어떨까. 장태일의 사망을 종신수에게 덮어씌우는 것이지. 어차피 이제는 감당할 수 있어……. 그런 후에 내가 나서서 그 사실을 공인해 준다면?

너무 번거롭군. 차라리 이대로 태상용호종에 쳐들어가서 공법을 강탈하는 게 빠르지……. 음, 시해선이 산문에 없다는 것만 확인된다면 그렇게 해도 괜찮겠군.’

그때, 어딘가에 있는 시장에 들어선 종신수는 곧 적지 않은 수사들이 6층에 이르는 누각 안으로 들어가는 것을 볼 수 있었다.

누각 앞에는 금색 글씨로 쓰인 거대한 편액이 걸려 있었다. ‘풍만루(風滿樓)’!

풍만루.

그곳은 수사만을 위한 곳이 분명했다.

종신수가 안으로 들어가니 어떠한 배척력이 곧바로 느껴졌다.

평범한 사람은 물론 심지어 강살경 이하의 선천무인조차도 그 안에 들어갈 수 없을 것이다.

‘이 안에 들어가기 위한 장애물이 조금 높은 것 같군……. 이 정도로 다른 사람들을 깔보다니, 과연 경도라고 해야 할까?’

그렇게 종신수는 2층으로 올라갔다. 그곳은 적지 않은 자리가 설치된 다관이었고, 이미 손님들이 대부분의 자리를 차지하고 있었다.

장검을 짊어진 관리, 젊은 도사, 근육이 꿈틀거리는 무승, 그리고 각종 기괴한 복장을 한 사람들이 즐비했다…….

“어떤 영차를 주문하시겠습니까? 본점은 나천춘원(羅天春遠)이 유명합니다.”

점소이가 정중한 모습으로 다가와 종신수를 자리로 안내하더니 공손히 물었다.

“그것을 하나 내오거라. 그런데 여기 수행자들이 어찌 이리 많은 것이냐?”

종신수가 지나가는 말로 물었다.

“당연히 황제 폐하께서 동해종문과 금강사, 타미사 등 범문의 수사들을 경도로 불러들였기 때문입니다. 대단하신 분들의 생각이 무엇인지 저희가 어떻게 알겠습니까만 분명 수많은 제자가 그분들을 수행했을 것이고, 사람들도 당연히 많아진 것이겠지요…….”

점소이는 옥처럼 맑은 찻물을 내려놓으며 웃는 얼굴로 대답하고 돌아갔다.

‘그렇군.’

358화. 장태초(張太初)

종신수는 주위를 자세히 살펴보다가 황색 옷을 입을 도사 한 명을 발견했다. 그의 옷에는 태평종의 표식이 있었다.

또 다른 사람에게서 보광(寶光)이 은은하게 비치는 것이 묘제진종의 사람 같았다.

‘과연 시끌벅적하군!’

도문삼종 중 두 종문의 사람이 나타나자 종신수는 자신도 모르게 감탄했다.

이곳처럼 사람이 많은 곳은 쟁탈이 수도 없이 일어났고, 결국에는 투법으로 번지고는 했다.

어쨌든 방문산수, 범문, 현문정종의 수사들은 언제나 그리 화목하다 할 수 없었다.

종신수는 뒤에서 조용히 강 건너 불구경할 생각을 하며, 한편으로는 7월 열닷새에 열리는 제천대전에 대해 생각했다.

‘이건 그야말로 하늘이 내린 기회로구나……. 첨단 쪽에는 분명 고수들이 운집할 것이야. 난 안 갈 거야……. 하지만 그 기회에 용호산을 갈 수는 있지……. 어쩌면 한몫 잡을 기회를 얻을 수 있을지도 모르겠군.’

종신수는 천라춘을 한 모금 마셨다. 그때 아래층이 시끄러워지기 시작했다.

“손님…… 개는 안에 들일 수 없습니다! 아악!”

점소이의 비명과 함께 곧 아래층 입구에서 검은 그림자가 종신수의 발치로 뛰어들더니 혀를 헤헤 빼물고는 연신 꼬리를 흔들었다.

한 마리 사자개였다.

아니, 아니었다. 그것은 사자개의 탈을 쓴 풍뢰후였다!

“어라? 거기서 살아남다니. 정말 잘했구나…….”

종신수는 사자개의 머리를 쓰다듬으며 감탄했다.

저벅저벅!

그때 계단 쪽에서 건물을 오르는 소리가 들려왔고, 곧 몇몇 사람들이 모습을 드러냈다. 사마서와 태상용호종의 다른 내문제자들이었다.

‘과연 사마서로군. 저자는 원래부터 금모후 같은 영수 키우기를 좋아했었지…….’

종신수는 속으로 그렇게 중얼거렸다. 그때 종신수를 확인한 사마서가 두 눈을 부릅떴다.

“자네는…… 소 사제? 아직 살아 있었는가?”

‘미안하지만 당신이 뼛가루가 되어도 나는 아마 아주 잘살고 있을 거다.’

종신수는 조용히 눈살을 찌푸리며 대답했다.

“사마 사형……. 그날 상황이 너무 위급했습니다. 저도 목숨을 구하기 위해서 일단 도망칠 수밖에 없었지요……. 하지만 크게 다쳐 지금까지 폐관에 들어 요상을 해야 했습니다. 그나마 최근에 이렇듯 출관할 수 있었지요. 걱정을 끼쳐드려 정말 죄송합니다…….”

“하아…… 그날…….”

사마서는 순간 흠칫하더니 곧 고통이 서린 얼굴을 했다.

그 무서운 상황과 손실은 그 누구라도 다시 떠올리고 싶지 않을 것이다.

심지어 그저 당시 일을 상기하는 것만으로도 사마서의 온몸이 덜덜 떨렸다. 심마가 남은 것이 분명했다.

종신수는 자신과 친분이 있던 사람들의 안부를 지나가듯이 물었다. 그리고 곧 그중 절반 정도가 사망했고, 소수는 행방불명되었다는 것을 알게 되었다.

“남 사매는…… 지금 마문의 포로가 되었네. 아마도 희망이 없을 것이네!”

사마서가 옆에 있는 사자개의 머리를 쓰다듬으며 탄식하더니 말했다.

“나 또한 이놈과 힘을 합치지 않았다면 도망칠 수 있었을지 모르겠군…….”

바로 그때, 점소이가 뒤늦게 뛰어 올라와 어색하게 웃으며 말했다.

“손님, 개를 데리고 들어오시면 안 됩니다……. 아니, 영수는 접대할 수 없습니다. 부디 영수를 뒤쪽에 있는 우리로 보내 주십시오. 그쪽에서 영수를 알아서 돌볼 것입니다. 제공하는 사료 또한 상품의 것입니다!”

“꺼져라!”

결국 사마서도 태상용호종의 제자였다. 당연히 일개 점소이를 신경 쓸 리도 없었다. 더군다나 이 풍뢰후는 그와 남다른 인연이 있었다. 그래서 곧바로 점소이에게 꺼지라고 소리쳤다.

수사의 의념이 깃든 고함에 점소이는 정신을 차리지 못하고 비틀거리며 뒤로 몇 걸음 물러났다.

다만 의념을 운용하는 사마서의 솜씨가 그리 정교하지 않았는지, 멈칫하던 점소이의 코에서 두 줄기 코피가 흘러내렸다.

그 모습에 다른 수사들이 참지 못하고 끼어들었다.

“흥, 태상용호종이 그렇게 대단한가? 어찌 이렇게 사람을 핍박할 수 있단 말인가?”

태평종의 황의 수사가 코웃음 치며 말했다.

“우리 도문삼종의 명성이 이렇게 땅에 처박히는군.”

묘제진종의 제자도 몹시 원망스럽다는 듯이 말했다.

그 모습에 원래 성토하려던 다른 사람들은 분분히 입을 다물었다. 그들은 내심 생각했다.

‘과연 도문삼종에 내분이 일어났군. 쉽게 볼 수 있는 것이 아니다. 아주 재밌겠어…….’

“인제 보니 태평종의 손불망(孫不忘) 사형과 묘제진종의 묘인룡(苗人龍) 사형이 계신 줄 몰랐소이다.”

사마서는 그 두 사람을 보고도 그리 두려워하지 않았다.

어쨌든 다 신통 수사였고 종문의 세력도 비슷했기에, 그저 담담하게 인사를 할 뿐이었다.

“두 분은 확실히 청정한 도문의 품격이 있으시오. 다만 지금까지는 저지하지 않고 가만히 있다가 하필 지금 나서서 중재하는 것이 조금…….”

태평종과 묘제진종의 상부가 어떤 태도인지 아직 알지 못했다.

하지만 사마서는 그들을 원망하고 있었다. 과거 두 종문이 태상용호종을 도와주었다면, 오련마군이 그들을 공격할 기회를 얻지 못했을 것이기 때문이다.

그럼 용호복지도 지금과 같은 큰 타격을 입지 않았을 것이다!

종신수는 그렇게 생각하지 않았다. 결국 산에 의지하면 산이 무너지고, 바다에 의지하면 바다가 마르기 마련이다.

만약 태상용호종이 모든 것을 압도할 정도로 강했다면, 또는 당시 도망쳤던 원신노조가 종신수였다면, 상황이 크게 달랐을 것이다.

“사마서, 지금 싸우기라도 하겠다는 말이오?”

태평종의 손불망이 곧장 소리쳤다.

“천자의 발아래니 경거망동하지 마시오…….”

사마서가 미소 지으며 말했다.

“잠깐, 그 말은 틀렸소이다. 아직 제천을 하지 않았는데 천자가 다 무슨 말이오?”

묘제진종의 묘인룡이 말했다.

“더군다나…… 우리 태황천의 수사는 염한의 후예로, 천자라 하더라도 태황천의 아들[子]이어야 하오. 하지만 칠요천이라……. 허허…….”

‘아랫사람들 사이에서도 이런 이념 논쟁이 있던 것인가?’

종신수는 눈살을 크게 찌푸렸다.

‘정말 무료하군……. 진짜 그럴 능력이 있다면 한 방에 천도를 뒤집어엎든지, 아니면 다 같이 태황천으로 돌아가는 등 하고 싶은 대로 하면 그만이다……. 지금 저들이 사소한 것에 집착하는 것은 결국 외도에 빠졌기 때문이 아닌가…….’

종신수가 보기에 자신의 강함이야말로 모든 것의 근간이었다.

그렇기에 지금 상황이 상당히 무료하게 느껴졌다.

하지만…… 염한 제2제국의 풍조가 그러했고, 인제 와서는 거대한 파도가 되어 천하 모든 수사가 거기에 휩쓸렸다.

그렇게 세 사람의 언성은 갈수록 격렬해져서, 이제는 진짜로 손을 써서 투법하기 직전에 이르렀다.

그때 어디선가 천둥 벼락이 떨어지는 소리가 터져 나왔다.

뇌광은 자신이 지나간 곳의 모든 것을 압도했다.

구천뢰의 문양이 수놓아진 도복를 입은 젊은 도인이 한 손에 신소뢰인(神宵雷印)을 들고 천천히 상층으로 걸어 올라왔다.

“사마서, 두 종문의 사형제에게 손을 써서는 안 된다!”

“알겠습니다. 태초(太初) 사형!”

사마서가 숙연한 모습이 되어 대답했다.

반면 종신수는 그가 들고 있는 신소뢰인을 보곤 익숙한 느낌을 받았다. 장태일로 인해 잃어버렸다가 나중에 명설진인이 다시 찾아온 바로 그것이었다.

그것을 ≪신소뢰법(神宵雷法)≫을 수련한 신통경 수사에게 다시 하사한 것 같았다.

‘태초? 장가 일맥의 진전제자, 장태초인가? 장태일과는 같은 배분이군…….’

태상용호종은 장태일이 종문을 배신 한 후, 장가, 집법, 전공 일맥에서 각 한 명씩 세 명의 진전제자를 새롭게 세웠다.

다만, 종오는 이미 죽었으니 이제는 둘이 남아 있었다.

눈앞의 장태초는 바로 장가의 차기 선봉장이라 할 수 있었다. 종문에서도 그 권력이 상당했으니, 은연중에 제1 진전제자로 여겨지고 있었다!

‘하지만, 본 노조의 기운은 장가와 상극인 것 같단 말이야…….’

사람에게 명성이란 나무의 그림자처럼 떼려야 뗄 수 없는 사이였다!

장태초가 나타나자 태평종과 묘제진종의 수사들은 벙어리가 되어 버린 것처럼 입을 다물었다.

결국, 장태초와 맞상대할 수 있는 진전의 제자가 나서지 않는 이상, 그들이 무슨 말을 하든 굴욕을 자초하는 것밖에 되지 않았다.

신통경은 격차가 아주 큰 경지였다.

장태일처럼 강한 자는 백골서생과 같은 약자들을 닭 모가지 비틀 듯이 죽일 수 있었다.

진전제자라는 것은 당연히 1품 신통이 있다는 의미였다. 그러니 그들이 현문정종의 일반 제자들을 때려죽이는 것은 어려운 일이 아니었다.

그들뿐만이 아니었다. 다루 안에 있는 다른 수사들 또한 분분히 고개를 숙이고 감히 장태초와 시선을 마주하지 못했다.

장태초는 마치 동쪽에서 떠오르는 태양처럼 온몸에 휘황찬란한 광휘를 두르고 있는 듯, 그야말로 전도를 가늠할 수 없을 정도로 창창한 자였다.

“장 사형을 뵙습니다!”

종신수는 충성스러운 모습의 소도지를 연기하며 먼저 그에게 인사를 올렸다.

“네가 바로 소도지더냐?”

장태초의 얼굴은 장태일과 닮은 부분이 있었다. 상당히 잘생겼다는 의미였다. 지금 그는 그 잘생긴 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 있었다.

“어째서 3년 동안 사라졌었느냐. 종문에 사람이 부족한 것을 몰랐단 말이냐?”

“중상을 입어 폐관에 들어 치료를 했다고 합니다.”

사마서가 다급히 옆에서 거들어 주었다.

“흥, 폐관하기에 가장 좋은 곳이 종문이 아니더냐? 종문에 보단과 의사가 있건만…….”

소도지에 대한 장태초의 첫인상은 상당히 나빴다.

3년 동안 사라졌었다는 것은, 어떻게 보아도 고의로 노역을 회피하는 모습이었기 때문이다.

“제 생각이 모자랐습니다.”

종신수가 진심 어린 모습으로 말했다.

장태초는 종신수를 이리저리 한 번 살펴보더니 문득 말했다.

“장락에서 처리해야 할 일을 모두 마쳤으니, 우리도 이제 슬슬 용호산으로 돌아갈 때가 되었지. 너도 우리와 같이 움직이도록.”

그의 말투는 담담했지만, 내용은 명령과 다름이 없었다.

“그렇게 하겠습니다.”

종신수도 반대하지 않았고, 사자개의 머리를 쓰다듬으며 그렇게 대답했다.

사실 종신수는 용호산에 대해서 줄곧 큰 호기심을 가지고 있었다.

* * *

장태초는 상당히 행동력 있었다. 당일에 바로 사마서와 종신수 등 사람들을 이끌고 장락을 떠나 하늘을 비행하는 천주(天舟) 한 척을 타고 어딘가에 있는 산맥으로 향했다.

용호산!

그 산은 높은 산이 아니었다. 그렇다고 험준하거나 풍경이 수려하지도 않았다. 그저 장락 근처에 있는 평범하고 작은 산에 불과했다.

산릉 위에는 대량의 궁전이 지어져 있었다.

하지만 태상용호종이 산문을 그곳에 세웠기 때문에, 원래는 평범하던 산릉이 점차 기운을 머금기 시작했다. 그렇게 용과 호랑이에 둘러싸인 것 같은 기세를 품게 되었다.

‘종문 하나의 기세로 지맥의 방향을 바꾸어 버리다니. 사실 이것은 인정승천(人定勝天)의 사상이라 할 수 있구나……. 심지어 성공했어.

만약 산문을 이곳에 세우기로 한 태상용호종의 선배들이, 나중의 그들의 후배가 황제의 순천응명을 돕는다는 걸 알게 된다면 무슨 생각을 할까…….’

천주의 갑판 위. 종신수는 난간에 서서 불어오는 광풍에 머리카락을 휘날리며 내심 탄식했다.

거대한 천주는 무수히 많은 건물과 끝없이 이어진 가옥들을 지나, 최종적으로 거대하고 웅장한 산문 앞에 멈추었다.

“우리 태상용호종은 내문과 외문으로 나뉜다. 외문제자는 수만에 달하며…… 명령 없이는 내문에 들어갈 수 없지.”

사마서는 종신수 곁에서 설명을 해 주었다.

여기까지 오면서 보았던 면면히 이어진 가옥들은 용호산을 거의 둘러싸다시피 하며 거대한 도시를 몇 개나 형성하고 있었다. 그것들은 모두 태상용호종의 외문이 미치는 범위라 할 수 있었다.

태상용호종은 조종과 협력해 십방수결을 천하에 널리 퍼트렸으니, 결국 천하를 제자로 삼은 것이라 할 수 있었다.

수도가 험난하다지만, 매년 용호법력을 연성해 강살경에 진입하고 그렇게 추천을 받아 용호산에 오르는 조정의 사람들, 그리고 각 거대 세가에서 보내오는 후손들, 그리고 문파의 장로들이 들이는 제자와 알아서 입문하기 위해 찾아오는 사람들을 모두 합하면 아주 많은 수가 되었다.

그리고 그들 중 9할 9푼의 사람들은 평생 진정한 태상용호종의 산문을 밟아 보지도 못한다!

359화. 서산(書山)

‘엄격히 말하자면 나 또한 외문집사이니 외문이야 말로 내가 있어야 할 곳이지…….’

종신수는 조용히 투덜거리며 장태초의 뒤를 따랐다. 그렇게 아무런 저지도 없이 산문 안으로 들어갈 수 있었다.

농밀한 천지원기가 눈에 선명하게 보이는 안개가 되어 있었다.

“우리 태상용호종의 내문제자들은 모두 산허리 이하에 거주하지. 모두 ‘열성전(列星殿)’ 관할이네. 또 진전제자들과 장로들은 ‘진양전(真陽殿)’에 들어가 의사결정에 참여할 수 있지.”

사마서는 각기 다른 궁궐을 가리키며 종신수에게 설명해 주었다.

‘그 말은 원단 이하는 벌레와 다름이 없다는 말이군. 세 진전제자만이 진양전에 들어가 일단의 원단, 원신 장로와 의사결정에 참여할 수 있고 말이야……. 그러니 장태초와 예전의 종오가 그토록 제멋대로 설치고 다닐 수 있었던 것이군…….’

종신수는 상당히 신중했다. 그렇기에 경솔하게 원신의 의념을 이용해 주위를 살피는 행동은 하지 않았다.

말할 필요도 없는 것이, 태상용호종의 산문 안에는 분명 극히 무서운 진법금제가 있을 것이 분명했기 때문이다!

원신이라도 들킬 가능성이 있었다!

종신수의 시선이 저 너머로 향했다. 엄청난 넓이의 영원(靈園), 영수의 우리, 궁궐을 지나 아무도 없이 텅 비어 있는 산릉 위의 황무지로 뻗어나갔다.

왜인지 그곳은 풀 한 포기 자라지 않는 땅이었다. 종신수는 곧장 과거 마선이 봉인을 깨트리고 나온 구궁산이 황폐해져서 마역의 풍경으로 변한 것을 떠올렸다.

그러한 정체를 알 수 없는 기운과 다소 비슷한 느낌이 드는 곳이었다.

종신수는 문득 그 황폐한 공터를 가리키며 물었다.

“저기는 어디입니까? 어찌 저리 황폐한 것입니까?”

“저곳은 태음굴(太陰窟)이네, 줄곧 본문의 금지였던 곳이지. 내문의 제자도 허락 없이 저곳에 들어가면 큰 벌을 받네!”

사마서는 그곳을 보더니 돌연 몸을 부르르 떨었다.

“사실 종문이 처벌을 내릴 것도 없지……. 실수로 저 안에 들어갔던 제자들은 다들 알 수 없는 이유로 그대로 죽어 버렸네…….”

‘시해선이 수련하는 곳에 경솔하게 들어갔으니, 어쩌면 죽는 것이 당연하겠지……. 아마도 저 안에 들어간 자들의 죽음은 괴이하고 의뭉스러우며 비정상으로 가득했을 것이다…….’

종신수는 속으로 생각했다.

하지만 지금 그는 그런 생각을 표정으로 일절 드러내지 않았고, 장태초 등 사람들을 따라 열성전으로 향할 뿐이었다.

쿠웅!

그곳에 있는 대문에 들어선 순간, 종신수는 뭔가 심상치 않음을 느꼈다. 마치 무극주에 들어갔을 때와 비슷한 느낌이었다.

‘동천지보?’

종신수는 그렇게 추측했다. 그리고 고개를 들어 주위를 살펴보니, 과연 전당 안은 밖에서 보았을 때보다 수천수만 배를 넘어서는 공간이 펼쳐져 있었다.

하늘 위에는 일월성신의 모양으로 조각된 명주들이 빛을 발하며 거대한 광휘를 만들어 내고 있었다. 덕분에 열성전이 마치 작은 세계인 것 같은 느낌을 주었다.

무수히 많은 동부가 하늘의 별처럼 가득했고, 또 무수히 많은 상점들이 그 사이사이에 자리 잡고 있었다. 더불어 엄청난 수의 사람들이 여러 광장에 모여 있었지만, 혼잡하다는 느낌은 없었다.

“소도지…….”

장태초가 담담히 입을 열었다.

“너는 외문집사이지만 나중에 종문의 투법도장으로 발탁되었고 구궁동천의 전투에서 공을 세우기까지 했으니, 상으로 열성전의 동부 하나를 하사한다.”

이곳 열성전의 동부는 얼마나 값비싼지, 대량의 공훈이 있어야 교환할 수 있는 곳이었다.

또 그 안에 거주할 경우 여러 가지 묘용이 있었다. 심지어 수련의 경지를 돌파하는 것에도 이득이 있다는 소문이 있었다.

평범한 내문제자는 열성전에 동부를 얻을 수 없어 산허리 아래에 직접 동부를 뚫어 거주해야 했다.

이곳 열성전은 그들에게 있어 임무를 주고, 공훈을 교환하며 거래하고, 평소에는 사문 어르신들의 강의를 듣는 곳이었다.

* * *

용호산.

열성전, 벽파동(碧波洞).

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 농밀하기 그지없는 천지원기를 느끼며 자신도 모르게 감탄했다.

‘정말 좋은 곳이구나. 만약 강살경 수사가 여기에서 수련한다면, 채기법의 효율이 3할은 상승하겠어…….’

강살지기 하나를 모으기 위해선 수십 년의 세월이 필요했지만, 만약 이곳이라면 수년에서 10년의 시간은 절약할 수 있었으니, 상당히 대단한 곳이라 할 수 있었다.

하지만 지금 종신수는 종문이 그에게 하사한 동부 정도는 눈에 차지도 않았다. 그는 잠시 고민하더니 그대로 동부를 걸어 나갔고, 열성전 안을 돌아다니며 구경했다.

열성전은 전당이라는 이름으로 불렸지만, 사실은 하나의 세계라 할 만했다.

같은 신통경 수사라도 강약이 있듯이, 은연중에 내부에 동부가 있는 내문제자들과 외부에 직접 동부를 뚫어 거주하는 내문제자 사이에 구별이 있었다.

열성전 안에는 수많은 동부 외에도 임무를 받을 수 있는 외공당(外功堂)과 강도봉(講道峰), 장경각(藏經閣), 이 세 곳이 있다는 것이 중요했다.

용호도복을 입은 종신수는 딱히 유별나게 행동하지 않았다. 그는 마치 평범한 내문제자처럼 장경각에 들릴 생각이었다.

열성전 안에는 진법이 있어 비행이 금지되어 있었고, 신통경 수사들은 고분고분 지상으로 걸어서 움직여야 했다.

종신수가 그렇게 열심히 움직이고 있을 때, 문득 뒤쪽에서 놀란 목소리가 들려왔다.

“혹시 소 사제인가?”

종신수는 태상용호종에 입문했지만, 산문에 온 것은 처음이기 때문에 아는 사람은 극히 적었다.

그 소리에 뒤돌아본 종신수는 곧 자신을 부른 사람이 누군지 알 수 있었다. 과거 부풍도호부에 그를 모집하러 왔던 진문제였다.

“진 사저시군요!”

종신수는 발걸음을 멈추고 예를 올렸다.

“과연 소 사제로군. 구궁동천의 전투에서 본종의 제자들이 수없이 죽어 나갔다는 이야기를 들었어. 거기에 있던 사제가 걱정스러웠는데, 다행히 좋은 사람은 하늘도 돌보아 주시는군…….”

진문제가 미소 지으며 말했다.

그녀의 곁에는 다른 신통경 제자들이 있었다. 다들 비단옷을 입고 있었고, 오만한 얼굴을 하고 있었다.

“사제, 여기 세 분은 모두 장가의 자제분들로, 장원종(張元宗), 장원제(張元齊), 장원복(張元復) 사형이셔…….”

태상용호종에는 세 개의 세력이 있었고, 장가는 그중에서 가장 강력한 세력이었다.

그리고 이들 셋은 바로 장가 일맥의 자제들이었다. 다만 배분은 겨우 ‘태(太)’자 배에 불과한 자들이었다.

“네가 바로 태초 사숙께서 언급하신 그 소도지이냐?”

장원종은 종신수를 훑어보며 물었다.

“본문의 도장으로 3년 동안 귀환하지 않는다니. 흐흐…….”

진문제는 상대방의 말투가 심상치 않은 것을 보고는 다급히 종신수를 편들었다.

“사마 사형의 이야기를 들어 보니, 소 사제도 크게 다쳐 어쩔 수 없이…….”

“당신들 셋, 혹시 도전하고 싶으면 그냥 직설적으로 말씀하시오. 설마 종문에서 다른 사람들을 깔아뭉개는 것에 익숙한 나머지 생사대(生死臺)의 일을 잊어버린 것이오?”

종신수는 세 사람의 오만함을 그냥 받아넘기지 않고 냉소 지으며 반박했다.

용호종에는 생사대가 있어 제자들 사이의 분쟁을 해결하게 했다. 비록 장로가 생사대를 관리한다지만, 투법 중에 죽거나 다치는 일이 있는 것은 어쩔 수 없었다.

“너…….”

장원종은 화가 치밀어 올라 얼굴이 붉게 달아올랐지만, 차마 뭐라 쏘아붙이지 못했다.

경지 상승이 더 이상 불가능한 소도지라지만, 1품 신통을 연성한 것은 사실이기 때문에 그 전투력은 진전과 비견되었다.

그들 셋이 만약 생사대에 오르게 된다면, 셋이 종신수를 협공한다고 해도 적수가 아닐 것이다.

“소 사제의 입은 참으로 날카롭군…… 어디 앞으로 두고 보자고.”

장원복은 음흉한 얼굴로 냉소 지으며 쏘아붙이더니 나머지 두 사람과 함께 그곳을 벗어났다.

“하아……. 장가의 세력이 강성하건만, 사제는 어찌 그리하였는가? 만약 저들이 태초 사형에게 가서 고자질한다면, 그리고 그로 인해 그분이 사제를 난처하게 한다면, 앞으로 나날들이 고달파질 것이야…….”

진문제가 쓴웃음을 지으며 말했다.

그녀조차도 장가 자제들의 눈치를 보아야 했다.

“모든 것은 제가 감당하겠습니다. 사저는 걱정하지 마십시오.”

더는 약한 척 타인에게 괴롭힘당하는 연극을 하고 싶지 않았다.

어차피…… 7월 열닷새의 제천대전이 코앞이었다!

지금 태상용호종은 장락으로 사람을 파견하거나 아니면 종문에 머물며 이곳을 지키게 할 뿐, 다른 임무를 주지 않았다.

그리고 마지막 순간이 온다면, 종신수가 장가의 자제들을 신경이나 쓰겠는가?

그때가 온다면 장태초가 그 앞을 막아선다 해도 단번에 눌러 죽여 버리면 그만이었다.

그렇듯 저들에게 바라는 것이 없으니, 두려울 것도 없었다.

진문제를 바라보는 종신수의 두 눈에는 미약한 연민이 서렸다.

수선조차도 속세처럼 정치질을 하며 옥신각신하는 것을 보면, 참으로 무슨 재미가 있는지 모르겠다는 생각이었다.

하지만 이 또한 그녀의 선택일 것이다.

종신수는 별말 하지 않고는 그녀에게 장경각의 방향을 물어보고 곧 작별을 고했다.

장경각은 만문봉(萬文峰)이라는 곳에 있었다.

그 산봉우리는 열성전에서 상당히 높은 위치에 있었고, 그곳을 오르는 제자들을 어렵지 않게 찾아볼 수 있었다.

그들은 유유자적 산봉우리 어딘가에 앉거나 누워 있었는데, 하나같이 너무나 조용했다.

더군다나 만문봉 위에는 기와가 올려진 건물이 하나도 없었다.

‘소위 장경각이라는 것은 바로 이 산봉우리 전체를 의미하는 것이군. 이 산봉우리가 바로 책의 산인 것인가?’

산자락에 도착한 종신수는 대충 굴러다니는 돌을 하나 집어 들었다. 곧 수많은 문자가 그대로 종신수의 머릿속에 흘러들어와 한편의 문장으로 변했다.

≪양호연지기법(養浩然之氣法)≫!

이것은 후천의 연기법문으로 일반인도 수련할 수 있었다. 호연지기를 만들어 평소에는 몸 안에 두었다가, 요괴나 사악한 귀신을 만났을 때 일갈로 내질러 그것들을 쫓아낼 수 있는 능력이었다.

‘나쁘지 않은 법문이군. 하지만 내게는 쓸모없어. 이 거대한 서산에 필요한 것을 찾기 위한 목록 같은 건 없는 건가?’

종신수는 잠시 고민하더니 의념을 일으켜 지하를 수색해 보았다.

다음 순간, 그의 의념이 하나의 거대한 그물망에 닿는 것을 느낄 수 있었다. 그곳은 별이 빛나는 우주 같은 곳으로, 무수히 많은 광점이 반짝거리고 있었다.

거기서 빛나는 광점 하나하나가 모두 비급이나 잡서였다.

종신수가 그것을 보며 자신이 읽고 싶어 하는 비급의 종류를 떠올리자, 일부 광점은 멀어지고 또 일부 광점은 종신수에게 끌려들어 오기 시작했다.

‘이 서산은 살아 있어!

검색창과 비견되는 특성이야……. 물론, 권한의 제한이 있지만 말이야.’

지금 종신수는 평범한 내문제자와 다름이 없으니, 아마 진짜로 진귀한 법문은 볼 수는 없을 것이다.

하지만 종신수는 원래부터 신공비법을 찾으러 온 것이 아니었다. 자신의 견문을 넓히려는 것일 뿐이었다.

그렇게 종신수는 독서에 빠져들었다. 그때 어떤 강렬한 광점이 그의 이목을 강하게 끌어당겼다.

현실 속, 살짝 고개를 든 종신수는 곧 나뭇잎 하나가 나풀거리며 그의 손 위로 떨어져 내리는 것을 볼 수 있었다. 그 위에는 잎의 맥으로 형성된 문자가 적혀있었다.

≪구보성선고(九步成仙考)≫!

“음?”

흥미가 동한 종신수는 서두를 살펴보았다. 그리고 곧 그것이 해외 산수가 신법으로 선인이 되는 아홉 개의 단계에 관해서 연구한 서책임을 알 수 있었다.

다만 그저 고찰과 추측으로 이루어진 것이기에 오류가 있었고, 또 진짜 공법이 적혀 있는 것도 아니었다. 하지만 이곳에 있는 것만 보아도 아주 가치 있는 서책이 분명했다.

“신법으로 선인이 되기 위해서는 아홉 단계를 거쳐야 한다……. 식구음, 탄팔양, 쇄칠술, 훼육부, 멸오장…….

그 후가 바로 사겁삼재, 그리고 이중관(二重關)!”

종신수가 느끼기에 이 책의 저자는 아마도 신통경이나 원단의 경지인 것 같았다. 앞부분은 아주 정확하게 묘사하고 있었지만, 삼재사겁부터는 일부 오류가 있었다. 아마도 다른 곳에서 들은 것들을 기록한 것 같았다.

‘수사들은 먼저 사겁을 이겨 내는 것이 아니라 삼재를 이겨 내야 하지. 숫자가 하나씩 줄어드는 것을 엄격하게 따르지 않아……. 이것은…… 신법의 수선에는 질서 속에 혼란과 무질서가 숨겨져 있다는 것을 의미하는 것일까?’

사실 종신수는 그에 대해서 독특한 자신의 관점을 가지고 있었다.

360화. 시해(屍解)

‘이중관이란 몸과 마음을 뜻하는 신심(身心)의 관문으로 현묘하고 또 현묘하여, 헤아리기 어렵다…….’

≪구보성선고≫의 뒷부분은 더욱더 자질구레하게 변했다. 왜냐하면 법신과 시해선에 관한 소문은 너무나 적었기 때문이다.

다만 그 안에 중요한 단어 한두 개는 있었다. 그것만으로도 엄청난 가성비라 할 수 있었다.

‘이중관, 몸과 마음? 신의 관문은 아마도 선화지체의 완벽한 통제와 법신의 철저한 장악을 의미하겠지……. 그 수준에 도달하면 원신의 법상을 실체로 만들 수 있으며, 법신의 진군에 오르는 데 어떠한 장애도 없을 거야…….

다만 선화지체를 통제하는 건 어렵지 않지만, 심령의 오염은 피할 수 없는 법. 그렇기에 심령의 관문, 즉 도심의 시험이 있는 것인가? 그것을 이겨 내면 어쩌면 법신 절정에 이르러 선인에 오르는 것을 시도할 수 있는 것일까?’

종신수는 묵묵히 그런 추측을 해 보았다.

≪구보성선고≫의 마지막, 시해선에 관한 묘사는 단 하나의 문장뿐이었다. 그것은 바로 ‘일사(一死)’이었다!

종신수의 예상을 크게 벗어나지 않는 결론이었다.

그 이름부터가 시해선이지 않던가. ‘시해(屍解)’란 ‘주검’이니, 한 번 죽어야 하는 건 아주 당연한 일이었다.

“하지만 어쩌면 이것은 이중관의 시험을 경험한 수행자도 천도의 오염을 어찌하지 못하고, 결국은 한 번 죽어 긴 세월 축적된 그것을 없애야 한다는 것을 의미하는 것인가……. 아니면 죽음으로 완전히 새로운 생명의 형태에 이르는 것인가?”

종신수의 표정이 아주 신중해졌다.

고법의 오선(五仙)이 좋은 방법이기는 하지만, 이 세계에서는 더는 그것을 실현할 수는 없었다.

종신수도 결국에는 이 시해선의 길을 가야 했다.

반면, 이 ‘일사’는 진실되고 절대적인 죽음을 의미했다!

‘평범한 법신이 개세적인 능력이 있다 한들 죽은 후에는 정말로 죽는 것이지……. 살아나는 것은 불가능해. 이 관문은 정말로 힘든 시험이군.’

종신수의 얼굴이 연달아 다소 괴이해졌다.

‘하지만 내게는 이 세계에 속하지 않는 구사반명신통이 있어. 더구나 이미 그건 철저하게 원신 속에 연화되어 있지. 설사 원신이 붕괴한다 해도, 아홉 번 부활할 수 있어!

어쩌면…… 다른 재겁을 모두 이겨 내고도 감히 죽어서 시해선에 이르지 못하기에 법신에게는 두렵기 그지없는 관문을, 나는 뻥 뚫려 있는 길과 다름없이 손쉽게 돌파할 수 있는 것은 아닐까?’

거기까지 생각이 미친 종신수의 얼굴은 다소 괴이했다.

종신수는 과거 다녀온 고무세계(古武世界)와 그곳의 석불사 배후에 있는 대마를 떠올렸다. 어떤 위화감이 더욱더 강렬해졌다.

‘물론 여기서 말하는 일사가 절대적인 사망으로, 구사반명으로도 다시 살아날 수 없는 그런 것일 가능성도 있지…….’

종신수는 턱을 쓰다듬었다. 그러다 문득 자신의 부활 신통을 사용할 수 있으면 어떨까 떠올려 보았다.

법신의 진군이 된 후 이중관을 이겨 내고, 곧바로 사람들 앞에서 목숨을 버리고 다시 곧바로 살아난다면, 단번에 시해선에 이를 수 있을 것이다.

그렇게 된다면 이 세상의 수사들은 도대체 어떤 얼굴을 하게 될까?

엄청나게 많은 천수점을 벌어들일 수 있을 것 같았다…….

‘아니, 아니지. 이 책은 일개 산수가 어디서 주워들은 것들에 대한 고증이야. 수련법도 없으니 아마도 오류로 가득하겠지. 다 믿을 수는 없어!’

종신수는 스스로에게 주의를 주고는 곧 다시 끝없는 지식의 바닷속으로 빠져들었다.

태상용호종의 지위와 오랫동안 그 자리를 지키고 있었던 역사를 고려한다면, 저들이 수집한 비급은 도대체 얼마나 풍부할까?

종신수는 일반인이 평생 살펴보아도 열람할 수 있는 것은 빙산의 일각일 것이라며 탄식했다.

* * *

시간이 빠르게 흘러갔다.

7월 열닷새가 점차 가까워져 왔다.

제도 장락은 평민들조차도 느낄 수 있는 폭풍전야의 분위기로 가득했다.

승천 3년, 7월 열닷새.

이름 없는 황산, 그곳에 있는 한 동부가 굉음을 내며 열렸다.

종신수의 본존이 오연한 모습으로 걸어 나왔다. 기운이 생생하고, 등 뒤에 있는 영보들도 원기를 완전히 회복한 모습이었다.

‘7월 열닷새인가?’

그는 시선을 돌려 장락의 천단이 있는 곳을 바라보았다.

황제의 제천은 일련의 번잡한 의식이었다.

준비는 아주 오래 전부터 시작되어 왔다. 건설하는 제천의 단상은 둘레의 길이가 각각 99장이며, 높이가 9장 9척이었고, 온통 백옥과 같은 모습을 취하고 있었다.

또 제사의 대상이 ‘하늘[天]’이기 때문에 기와로 그 위를 덮지 않았고, 하늘에 제사를 올리는 ‘노제(露祭)’로 준비되었다!

천단은 아홉 개의 층으로 구성되어 있었으며, 층마다 하나의 신위(神位)를 조성했다. 가장 위층에는 주석을 마련해 ‘주천(主天)의 신(神)’을 제사했으며, 순수한 자색을 띤 비단으로 신을 위한 장막을 만들어 놓았다.

또 그다음 층인 두 번째 층에는 청자색 장막을 마련해 지주(地主)의 신을 제사했다.

세 번째 층은 순청색 장막으로 음양이주(陰陽二主)를 제사했다.

네 번째 층은 금청색 장막으로 사시사방(四時四方), 일월성신(日月星辰), 운우풍뢰(雲雨風雷)를 제사했다…….

* * *

각 층마다 대량의 옥, 비단, 그릇, 소, 양, 돼지, 과일, 술과 같은 공물을 빼곡히 준비했는데, 그 가짓수가 구천구백구십구에 달했다.

천단의 양측에는 편경, 편종, 박종 등등 악기가 설치된 거대한 악단이 각각 자리하고 있었다. 또 그 자리에 불려 나온 궁중 악사만 해도 오백이 넘었다.

그토록 거대한 인파와 제사에 필요한 삼생(소, 돼지, 양), 그리고 각종 영물을 보면, 하루 이틀 준비한 것이 아님이 분명했다.

계획을 논하자면 염한의 노황제는 이미 이것을 3년 동안 준비해 왔다!

제천의식 또한 한 달 전부터 준비를 시작했다.

7월 열닷새, 길시(吉時)가 되었고, 의식이 정식으로 시작되었다!

* * *

지금 시각은 아직 세 개의 해가 뜨지 않은 새벽이었다.

하지만 종신수는 은연중에 수많은 시선이 장락을 주시하고 있음을 느낄 수 있었다. 하늘 위, 땅 위, 어둠 깊은 곳, 어딘지 모르는 곳.

해가 뜨기 7각(刻: 1각=15분) 전, 승천전의 대종이 울리며 노황제가 움직였다.

염한 제2제국은 선인의 나라인 선조였다. 황제가 탄 마차 주위에 수많은 수선지사들이 호위를 서고 있었고, 하늘의 천기조차도 사람을 파견해 조종하게 했다. 이번 나천대초(羅天大醮: 성대한 축제)를 주관한 장 진군은 이날의 바람과 햇빛 등에 불길한 천기가 나타나는 것을 조금도 용납하지 않았다.

천단 밖, 사위가 서서히 밝아오면서 무수히 많은 공명등(孔明燈: 하늘로 날리는 등)이 하늘로 날아올랐다.

물론 이 세계에서는 공명등이라고 부르지 않고 현천등(懸天燈)이라고 불렀는데, 그것이 날아오르며 사위를 밝혔다.

황제의 마차가 도착했다. 천단 주위에서 음악 소리가 울려 퍼졌으며, 거대한 청동화로에서 두꺼운 향이 피어오르자 한 가닥 푸른 연기가 하늘 높이 날아올랐다.

거대한 궁정악단이 ‘시평(始平)의 장(章)’을 연주했다. 12종 도안이 수놓아진 예복을 입은 노황제가 타인의 부축 없이 성큼성큼 천단 위로 걸어 올라갔다.

진중한 표정을 한 그의 얼굴은 비정상일 정도로 붉었다. 이날을 위해 그는 이미 수많은 준비를 했으며 비약을 복용하기까지 했다.

그것 덕분에 지금 노황제는 다 늙은 몸을 이끌고 천단 위에 있는 천자의 위치까지 올라가 기도문을 펼쳐 들 때까지 버틸 수 있었다.

황제가 입을 열었다.

“산하의 관리자이며 염한의 주인인 신(臣: 신하)이 삼가 하늘에 아뢰옵니다. 짐은 본디 덕이 부족하여, 미약한 몸으로…….”

노황제의 목소리는 맑았으며, 느리지도 급하지도 않게 기도문을 읽어 내려갔고, 이어 삼궤구고두례를 행했다.

사실 의식은 중요하지 않았다. 공물과 기도문도 중요하지 않았다.

노황제가 염한 선조의 주인 된 신분으로 하늘에 무릎을 꿇고 절을 올리며 그 아래 신복(臣服) 한다는 것이 가장 중요했다.

이제 선제(仙帝)는 하늘보다 낮은 천자(天子)가 되었다!

그것은 이 세상의 천도(天道)가 염한의 인도(人道) 위에 군림하게 되었다는 것을 의미했다.

멀리서 그 모습을 지켜보던 생각 있는 수많은 사람과 수도인들은 소리 내 통곡하지 못할 정도로 크게 상심하였다.

“일족의 정기가 사라지는구나…….”

“염한이 망하는구나…….”

“태황의 도통이 이로써 끊어지는구나!”

장락의 거리, 여러 겹으로 엄중히 경계하던 거리 위, 남루한 옷을 입고 정신이 나간 것 같은 늙은 거지가 갑자기 성문 위로 기어 올라가더니 눈물 콧물을 흘리며 울부짖었고, 병사들의 안색이 급변했다!

“엉엉! 엉엉!”

늙은 거지는 비통한 얼굴로 크게 울부짖었다.

그 울음소리는 엄청난 전염성이 있어, 장락을 지키고 있던 병사들은 자신도 모르게 얼굴을 뒤틀며 눈물을 흘리기 시작했다.

그리고 다음 순간, 눈물이 땅에 떨어지려던 그때, 그들은 마치 수확 당한 보리처럼 우수수 쓰러졌다.

심지어 천단의 중심에서 가장 멀리 자리를 지키고 있는 문무백관들조차 병사들과 같이 쓰러져 버렸다.

“요사도의 ≪대비천곡경(大悲天哭經)≫?”

제사를 주관하던 장 진군은 일말의 동요도 없이 예관(禮官)들에게 앞으로 나와 제물을 불태우라 눈짓했다.

그때 황궁 쪽에서 한 줄기 광휘가 날아올랐다. 그것은 곧 아홉 마리의 용이 주위를 맴돌고 있는 제황법신(帝皇法身)으로 변했고, 그 법신이 욕설을 내뱉었다.

“천곡마군(天哭魔君), 네놈의 본신은 사람조차 아니면서 왜 울고 지랄이냐!”

그의 고함에 장락 전역이 한순간의 몽롱함으로 뒤덮였다.

성곽 안에 있던 일반인들은 흔적도 없이 사라졌다. 아마 음성으로 빨려 들어간 것이 분명했다.

일반인과 낮은 경지의 수사들은 법신을 앞에 둔 것만으로도 눈 뜨고 볼 수 없을 정도로 처절하게 죽을 것이기 때문이다.

더군다나 제국의 경성인 장락의 음양쌍성대진은 오히려 대택성에 설치된 것보다 더욱 거대하고 웅장했다.

“이 거지가 비록 이종족으로 도를 이루었지만, 태황천의 도조께서 우리에게 도를 전해 준 은혜는 안다. 그런데 너희처럼 도조를 잊어버린 놈들이 감히 나와 질책해?”

늙은 거지의 신형이 갑자기 부서져 내리더니 곧 거대한 그림자로 변했다.

요사도는 원래부터 인간이 아닌 이종족을 주로 문하로 받아들이는 종문이었다.

천곡마군의 본체는 어떤 마물로, 그는 ≪대비천곡경≫을 수련해 육멸마신(六滅魔身)을 이룬 자였다. 천곡마군이 모습을 드러내면, 멸천, 멸지, 멸인, 멸선, 멸귀, 멸아(滅天, 滅地, 滅人, 滅仙, 滅鬼, 滅我)라 하여…… 천하의 모든 것이 파멸된다는 이야기가 있었다!

“내가 보기에 네놈은 그냥 살인이 하고 싶을 뿐인 것이다!”

아홉 마리에 휘감긴 법신이 고함을 내지르며 일장을 휘둘렀다.

가공스러운 기운이 직경 수십 장의 범위에 집중되었다. 그 아래 있는 성루, 벽돌과 기와가 한순간에 마치 모래로 만들어진 성벽처럼 먼지가 되어 가벼운 바람에 흩어졌다.

천곡마군의 신체는 팽창 또 팽창하며 부풀어 올랐고…… 결국에는 대파멸의 의미를 가득 품고 있어 보기만 해도 혼란스러움을 일으키는 육멸마신으로 변했고, 겉으로 보이는 칠흑색의 신체는 비율이 정상이 아니었다.

다행인 것은 지금 나름의 대책이 되어 있는 천단을 제외한 모든 사람이 이미 전부 음성으로 빨려 들어가 보호를 받고 있다는 것이었다.

그에 아니었다면, 천곡마군의 마구(魔軀)를 보는 것만으로도 최소한 장락 인구의 1할에서 2할이 줄어들어 버렸을 것이다.

“네 말이 맞다…….”

천곡마군의 목소리는 아주 가늘었다. 목소리 안에는 들릴 듯 말 듯한 울음소리가 깃들어 있는 것 같았다.

“이 몸은 바로 사람을 죽일 변명이 필요했을 뿐이다. 하지만 대의를 빌미로 살인하는 것이 아무 이유 없이 살인하는 것보다 차라리 낫지 않나. 이것이 바로 너희 조정이 가장 좋아하는 수법이 아니더냐?”

그의 울음소리는 마치 살아 있는 것 같았고, 어떤 저주 같기도 했다.

원단과 원신수사조차도 그것을 듣는다면 큰 타격을 입거나 심하면 죽음에 이를 수 있었다!

그때 황실 법신의 몸 위로 작은 벌레들이 나타나더니, 그에게서 비롯되는 영광(靈光)을 오염시키며 법신 안으로 파고 들어가려 했다.

“사람에게 병이 있음을 하늘이 아는가?[人有恙，天知否]”

361화. 법신 출현

천곡마군의 신통은 참으로 괴이하였다. 심지어 멀지 않은 곳에 있는 천단에까지 영향을 미쳤다.

하지만 그 모습을 보고도 청미도묘진군은 적극적으로 움직이지 않았다. 단지 그의 등 뒤로 용호법신의 그림자가 흐릿하게 나타났고, 선천팔괘가 하늘에서 강림하며 천단을 뒤덮어 단단하게 보호할 뿐이었다.

그렇게 그로부터 비롯된 자색 기운이 주변을 휩쓸었고, 이에 육멸마신으로부터 비롯된 소름 돋는 검은 벌레들이 녹아내리며 사라졌다…….

그 순간 황실의 법신은 아홉 마리 용의 형상을 한 신광을 내지르며 육멸마신을 후려쳤다. 천곡마군은 연신 뒤로 밀려났고, 그렇게 법신의 절반이 그대로 무너져 내렸다.

이곳 장락은 용의 기운이 모이는 요충지이기에, 기운의 지원을 받는 황실의 법신과 싸우면 큰 손해를 볼 수밖에 없었다.

사실 육멸마신이 불멸의 특성이 없거나, 그 회복력이 여러 법신 중에서 상위권에 속한 것이 아니었다면, 진작에 패배하여 삼천 리 밖으로 밀려났을 터였다.

마문육도가 염한 제2제국을 장악하지 못하는 데는 그럴 만한 이유가 있었던 것이다!

바로 그때, 엄청난 빛이 떨어져 내리며 장락의 성곽 한쪽을 무너뜨렸다.

하늘 가득 꽃잎이 나풀거리며 떨어져 내리면서 하늘의 선녀 같은 법신이 모습을 드러냈다. 그녀는 오색의 연꽃을 들고 있었는데, 그중에 세 개의 꽃잎은 실체를 가지고 있었고, 나머지 두 개는 환상처럼 흐릿했다.

산화천녀법신!

마문의 오련원군이었다!

그렇게 모습을 드러낸 오련종의 종주는 천단을 향해 손에 들고 있던 오색련화를 내리쳤다. 그러자 그곳으로부터 떨어져 내린 붉은 꽃잎이 곧 거대한 홍련업화(紅蓮業火)로 변하는 것이 아닌가.

“군자의 복수는 10년도 늦지 않다는 말이 있지요. 다만 천첩은 여자이기에 10년을 기다리지는 못하겠군요!”

천단 위에 있던 장 진군의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 동시에 그의 등 뒤에 있는 용호법신이 손에 들고 있던 옥새를 내던졌다. 옥새는 그대로 하늘에 가득한 홍련업화를 모두 빨아들이기 시작했다.

그런데도 문무백관들과 악사들 중 일부는 엄청난 충격을 받아 오공으로 선혈을 내뿜었다.

그들은 천단을 휘감고 있는 힘으로부터 보호를 받고 있었기 때문에 법신을 직시하고도 큰 타격을 입지 않을 수 있었다. 하지만 법신이 충돌하며 만들어 내는 여파로 그들은 언제 죽을지 모르는 바람 속 부평초 신세가 되었다.

오련원군이 나타난 후, 다시 네 개의 강력하기 그지없는 기운이 장락 각지에서 폭발하듯이 터져 나왔고, 곧 네 명의 법신이 모습을 드러냈다.

그들은 육도윤회진신(六道輪回眞身)과 넓게 펼쳐진 혈해(血海)였고, 한 자루 살기가 충만한 장검이었다. 그리고 마지막으로 한 명은 황낭(黃囊)을 닮았고 색은 붉은 화염 같았으며, 여섯 개의 다리와 네 개의 날개가 있는 혼돈을 품은 무면(无面)을 가진 자였다. 그는 조무진신(祖巫眞身) 중 제강진신(帝江眞身)이라는 자였다.

그들 하나하나가 모두 법신급으로 산을 옮기고 바다를 메울 수 있는 능력이 있었다.

마문육도의 종주가 모두 출동했다!

장락을 둘러싼 진법은 그들이 흘리는 기운만으로도 이미 크게 힘겨워 하고 있었다.

그 모습에 장락 안에 있는 두 사찰에서 돌연 무수한 금빛 광휘가 터져 나와 황하의 모래처럼 무수히 많은 주문으로 뭉쳤다.

수많은 독경 소리가 울려 퍼지는 가운에 두 명의 나한금신이 모습을 드러냈는데, 효원대사와 보상나한이었다!

그 두 나한금신은 마도종주과 싸우지 않았다. 둘은 그저 수결은 맺어 주문을 풀어냈고, 곧 한 가닥 금빛이 장락을 뒤덮었다.

‘양계금강파사태장대결계(兩界金剛婆娑胎藏大結界)!’

“저들 법문이 나름 좋은 계획을 세웠군. 백성을 보호함과 동시에 이번 사건에서 한발 물러나 있겠다라……. 하지만 우리는 황제의 녹을 먹는 사람들이기에 나설 수밖에 없지. 다들 어서 나섭시다!”

곧 세 개의 맑은 청기(淸氣)가 나타났고, 그 안에서 현묘법신(玄妙法身) 셋이 모습을 드러냈다. 그들은 해외 삼선문의 최고 고수급 인물이었다!

그와 동시에 황궁에서 또다시 몇몇 봉공이 모습을 드러냈다.

수많은 법신이 양계금강파사태장대결계 안에서 충돌했다.

가까이 다가가는 것만으로 파멸적인 재앙에 휘말릴 정도의 가공스러운 기운이 사방으로 퍼져 나갔다!

* * *

장락 밖.

종신수는 그 모습을 보며 자신도 모르게 탄식했다.

‘법신의 고수들이 저기 다 모였군. 구경하는 것조차 위험할 지경이야…….’

원신이 끼어들 수 없는 전투였다. 원단수사는…… 관전하는 것만으로도 심각한 타격을 입을 수 있다!

지금 이곳에는 법신이 한두 명 있는 게 아니었기 때문이다!

‘태평종과 묘제진종은 방관하기로 결정을 내린 것인가?’

상황을 살펴보던 종신수는 문득 의문들이 들었다.

다른 사람들은 수많은 법신의 출현으로 세상이 멸망하지 않을까 생각할지도 모르지만 종신수가 보기에는 그렇지 않았다. 법신들의 싸움이 그리 격렬하지 않았던 것이다. 오히려 서로 탐색을 하는 것 같은 느낌이었다.

‘마치…… 서로를 크게 신경 쓰지 않고 있는 것 같은 느낌이야. 저들은 지금 변화를 기다리고 있어. 혹시 제천으로 인한 결과를 기다리고 있는 것인가?’

전투를 지켜볼수록 그러한 생각이 종신수의 마음속에 떠올라 그는 자신도 모르게 깊은 사색에 잠겼다.

‘과연…… 천하창생이라느니 태황의 도통이라느니 말하지만, 사실 다른 사람의 머리 위에 있는 자들에게 그런 것들은 아무것도 아니로군!’

“……엎드려 바치오니, 제물을 받아 주소서!”

천단 위, 노황제는 기도문 낭독을 완료하고 번제단을 바라보았다. 악사들은 ‘태평의 장’을 연주했고, 무수히 많은 제물이 번제단 위에서 불살라졌다.

끊임없이 무너져 내리는 장락의 양성과 열 명이 넘는 법신의 교전조차도 노황제의 시선을 빼앗지 못했다.

그는 그렇게 평온하게 제물이 연기가 되어 하늘 높이 피어오르는 것을 바라보며 희망에 차서 ‘하늘[天]’의 대답을 기다렸다.

‘칠요천의 천도는 과연 어떻게 할까?

아니지, 부황의 이번 제천이 성공은 할 수 있을까?’

4황자 또한 마찬가지로 예복을 입고 있었다. 다만 노황제만큼 화려하지는 않았다. 그는 앞줄에 서서 두근거리는 마음으로 상황을 지켜보았다.

다른 두 황자도 그와 같이 엄숙한 얼굴로 꼼짝도 하지 않고 있었다.

하지만 4황자는 싸늘한 시선이 자신을 노려보고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그 시선은 마치 독사처럼 그의 등을 찌르고 있었다.

천단 최외곽.

어사 강탄은 마치 청송처럼 꼿꼿한 모습으로 한쪽 모서리에 서 있었다.

제천의 예식은 그 무엇보다 엄숙했기에, 경거망동하거나 소란을 피우는 자는 바로 목을 쳐 버렸다!

노황제는 이미 어느 정도 광기에 물들어 있었다. 그리고 강탄은 당연히 상부의 뜻을 거역하지 못했다.

그저 고개를 들어 하늘을 힐끗 올려다보며 하늘이…… 참으로 맑다고 느꼈다.

하늘에는 딱히 별다른 변화가 없어 보였다!

그렇게 불안할 정도로 평온한 분위기 속, 제천대전이 점차 끝을 향해 나아갔다. ‘우평(佑平)의 장’이 연주되었다.

* * *

‘황궁 안에는…… 무수히 많은 보물과…… 엄청나게 많은 공법이 있나 보군!’

한 명 또 한 명의 법신이 황궁에서 걸어 나오는 것을 보면, 그런 생각이 생길 수밖에 없었다.

하지만 곧 시선을 돌리며 자기 자신에게 말했다.

‘좀 더 기다리고 좀 더 지켜보자……. 염한 제2제국의 저력은 겨우 법신 봉공 몇 명이 다가 아닐 것이다. 개죽음당하고 싶지 않아. 죽어도 상관없지만, 영보를 잃어버리면 다시 되찾기 어렵단 말이야.’

비록 장락은 아주 소란스러웠지만, 종신수는 외곽지역에서 강 건너 불구경 하듯 했기 때문에 상당히 안전했다.

가끔 법신의 전투로 인한 여파가 주위를 휩쓸고 지나가기도 했지만, 청미도묘진군과 몇 수 주고받을 수 있을 정도의 실력을 가진 종신수를 어떻게 할 수는 없었다.

종신수와 비슷한 생각을 가지고 이번 전투를 멀리서 관전하는 산수 중에는 원단과 원신의 경지가 적지 않았다. 하지만 결국 그들은 법신의 전투로 인해 크게 다치거나 그 여파에 목숨을 잃어버렸다. 그렇게 수많은 사상자가 생겨났다.

이 세계에서 일어나는 신선의 전투에 휩쓸린 범부는 단지 봉변을 당하는 것에 그치지 않고 반드시 목숨을 잃었다!

구경을 하는 것도 그럴 만한 실력이 있어야 하는 법이다.

종신수는 무극주에서 참외를 하나 꺼내 들고는 제대로 구경할 준비를 했다. 그때 그는 급변한 안색으로 황성이 있는 방향을 바라보았다.

있는 듯 없는 듯한 한 줄기 광휘가 마치 유연한 한 마리 물고기처럼 여러 법신이 벌이는 전투의 소용돌이 속을 유영하며 황궁이 있는 곳에 도달했다!

‘저건 원신이야! 그것도 상당히 강력한 원신!

저렇게까지 위험을 무릅쓰는 이유가 무엇일까. 누군가를 죽여 복수하기 위해서? 아니면 뭔가 이득을 취하기 위해서?’

종신수는 저 멀리 보이는 용자에게 엄지를 치켜세워 주었다. 곧이어 두 개의 광휘가 황궁에서 날아올랐다. 원신의 봉공이었다!

과연 염한 제2제국의 저력은 가늠할 수 없을 정도로 대단했다.

“염한의 개놈들아, 너희가 노부의 일족을 모두 죽였구나. 오늘 이 몸의 원신이 붕괴하는 한이 있어도 너희 황성을 무너뜨리고 삼족을 멸할 것이다!”

돌연 그 물고기 같은 원신이 가공스러운 마광을 뿜어내며 황실의 두 봉공을 밀어냈다.

곧이어 하나의 거대한 검은 태양으로 변하더니 황궁을 모두 불살라 버리려는 듯 그 안으로 떨어져 내리려고 했다!

그 순간 마도의 여섯 법신은 마치 약속이라도 한 것처럼 동시에 움직여 양계금강파사태장대결계를 공격했고, 황궁 방향 쪽에 거대한 허점을 만들어 냈다!

다음 순간.

검은 태양이 조용히 사라졌다.

백옥과 같은 손바닥이 황궁 깊은 곳에서 솟아올랐고, 그것은 가볍게 휘두르는 것만으로 강력하기 그지없는 원신을 소멸시켜 버렸다.

‘시해선!’

종신수와 같이 강도질 할 기회를 엿보던 무수히 많은 사람의 의념이 빠르게 사그라들었고, 대신 그 자리를 공포에 찬 비명이 채웠다.

시해선은 오선의 품계에 들지 못했다. 그럼에도 그들은 이 세상에 존재하는 신선으로 불로장생하며 놀라운 능력을 품고 있었다!

‘염한 제2제국의 황실에 정말로 시해선이 한 사람 있었군!’

종신수는 참외를 한 입 베어 물으며 중얼거렸다. 사실 진작부터 그러리라 추측하기는 했다.

‘다만…… 마문육도라고 시해선이 없다곤 할 수 없지……. 아무리 원신을 소멸시켰다지만, 황실의 시해선이 먼저 움직였으니 선수를 놓친 것이야. 만약 내가 적이라면 절대 지금 기회를 놓치지 않을 것이다.’

그 생각이 머릿속에 떠오른 순간, 하늘의 장막이 깨져 나가며 그 안에서 사람의 형상을 한 무엇인가가 걸어 나왔다.

‘그’는 평범한 사람의 크기를 하고 있었으며, 남녀의 구별이 없었다. 겉에는 짙은 어둠이 한 꺼풀 그를 휘감고 천천히 흐르고 있었다.

부패, 추락, 사악, 죄업…….

정체를 알 수 없는 각종 사악한 의지가 어둠 속에서 끊임없이 흘러나왔다.

그때, 그가 손가락을 들어 앞을 가리키자 백옥과 같은 거대한 손이 다시 황궁 안으로 빨려 들어갔다.

칠흑 같은 신영은 한 걸음 한 걸음 걸어 황궁의 정문으로 들어갔다.

전투를 벌이던 법신들조차도 감히 그에게 조금도 다가가지 못했다.

곧 농밀한 어둠이 마치 물에 떨어진 먹물처럼 퍼져 나갔고, 황궁 전체가 마치 늪지에 빠진 것처럼 천천히 밑으로 빠져들어 가기 시작했다.

‘두 시해선의 전투는 무슨 상황인지 이해조차 할 수 없구나…….’

종신수는 연신 머리를 흔들었다. 황궁을 범하고자 하는 마음속 생각이 그 어느 때보다 강렬해지고 있었다.

362화. 공격

“가자!”

“황궁 안으로 밀고 들어가자!”

“보물을 하나만 손에 넣어도 평생 돈 걱정은 없을 것이야!”

장락 주위, 숨어서 기회를 엿보던 수많은 산수가 마치 메뚜기떼처럼 장락의 황궁을 향해 몸을 날렸다.

비정상이었다!

‘황실의 시해선이 적수에게 발목이 잡혔다 한들, 여전히 위험천만한 상황이야. 저 화살받이들은 미친 건가? 아니면 어떤 의지에 영향을 받은 것인가?’

종신수는 무극주를 꺼내 전신을 보호했다. 문득 어떤 거대한 재앙이 들이닥치고 있는 느낌을 받았다.

그런 생각이 떠오르자 종신수는 뒤도 돌아보지 않고 천마번을 타고 백 리 밖으로 도망쳤다.

그 순간, 저 멀리 적운(赤雲)이 나타나 서쪽에서부터 밀려왔고, 그것이 지나간 곳은 풀 한 포기 자라지 않는 황폐한 땅으로 변했다.

적운 앞을 막아선 수사들은 원단이라 하더라도 처절한 비명을 내지르며 피부가 찢기고 살이 터져 나가면서 산송장이 되었다. 마치 일반인이 강렬한 열기에 쬐였을 때와 같았다.

황폐하게 변해 버린 붉은 땅은 계속해서 범위를 넓혀 갔다. 그 목표는 누가 봐도 천단 전체임을 알 수 있었다.

이것은 하늘의 재앙 같은 공격이었다!

‘지나간 곳의 땅이 완전히 황폐해지는군. 너는 도대체 시해선이냐 아니면 한발(旱魃: 가뭄을 일으키는 전설상의 괴물)이냐?’

종신수는 그렇게 투덜거렸다. 그런 와중에도 지금 나타난 시해선이 과거 구궁동천에 봉인되어 있던 마선임을 짐작할 수 있었다. 그도 이번 일에 나선 것이다!

천단 위, 청미도묘진군의 법신이 온전히 그 모습을 드러냈고, 웅대한 자색 기운이 제단 전체를 보호했다.

하지만 적운 아래 자색 기운은 당장이라도 무너질 것처럼 위태로웠다.

결국 그 또한 진군에 불과했기에, 시해선의 적수가 될 수 없었다!

경지의 간극은 그렇게 쉽게 뛰어넘을 수 있는 것이 아니었다.

‘음?’

그 순간, 종신수는 그의 제2원신이 보내오는 어떤 정보를 받고는 곧바로 장락을 버리고 빙 돌아 용호산으로 달려갔다.

* * *

조금 전.

용호산.

‘제천대전이 시작되려는군.’

서산에서 나온 종신수의 제2원신은 다시 열성전에서 빠져나와 하늘을 올려다보았다. 그의 얼굴은 미약한 기대감으로 차올라 있었다.

“소도지, 지금 용호산에는 경계령이 떨어져 있다. 너는 어찌하여 멋대로 외부를 돌아다니는 것이냐?”

장태초가 옷을 펄럭이며 구름을 타고 날아오더니 종신수를 보고는 눈살을 찌푸렸다.

그의 뒤를 장원종, 장원제, 장원복 삼형제가 따르고 있었다.

‘경계령?’

종신수는 용호산을 훑어보았다. 그리고 정말 제자들이 열성전을 돌아다니지 않는다는 것을 깨닫고는 자신도 모르게 피식 웃었다.

‘독서에 너무 열중한 나머지 시간의 흐름을 잊어버렸군…….’

그때 장원복의 얼굴에 음침함이 스쳐 지나갔다. 그는 곧 크게 호통쳤다.

“태초 사숙, 이 사람은 종문의 명령에 따르지 않고 멋대로 돌아다니고 있습니다. 그 행실을 보면 간자일지도 모르겠습니다!”

“지금 당장 잡아들여 심문해 보아야 합니다!”

장원종과 장원복이 동의하며 말을 받았다.

‘인재로구나……. 내가 정말 반역자에 간자인 것을 알아차리다니!’

종신수는 내심 자조하더니 장락의 천단이 있는 방향을 바라보았다.

지금, 수많은 법신이 뒤섞여 혼전을 벌이고 있는 그곳은 크게 소란스러웠다.

그뿐만이 아니었다. 종신수는 동요하는 듯한 안색으로 태음굴이 있는 곳으로 시선을 돌렸다.

뭔가 부서지는 미약한 소리가 돌연 하나로 뭉치더니 작은 벌레가 뭔가를 갉아 먹는 사사삭 하는 소리가 들려왔다. 그 소리가 화음을 이루어 어떤 현묘한 도음을 만들어 냈다.

의도적으로 기운을 줄이고 있었지만, 그 소리를 들은 자들은 하나같이 뭔가에 취한 얼굴이 되었다.

그 순간, 종신수는 뭐라 형태를 정하기 어려운 신영이 태음굴에서 걸어 나와 한 걸음을 내딛더니, 마치 축지술을 펼친 것처럼 허공으로 스며들어 사라지는 것을 볼 수 있었다.

‘장락은 위험하고, 용호산에 와도 된다고 본존에게 소식을 전해야겠군……. 물론 오는 길에 시해선과 마주치지 않으려면 빙 돌아야겠지만 말이야!’

종신수는 상대방이 떠나는 것을 지켜보았다. 그제야 네 장가 자제의 상태가 뭔가 이상함을 발견할 수 있었다.

“태초 사숙……. 제가 어떤 소리를 들은 것 같습니다…….”

장원종이 흐리멍덩한 표정이 되더니 갑자기 자신의 얼굴 살덩이를 쥐어뜯으며 말했다.

그 상처 사이로 실낱같이 작은 벌레들이 앞다투어 피부를 뚫고 튀어나와 꿈틀거렸다.

장원제, 장원복 또한 마찬가지였다. 눈 깜작할 사이에 세 사람의 신체는 무수히 많은 작은 벌레가 되어 붕괴하였다. 그렇게 무너진 모래 같은 벌레들은 사방으로 도망치며 흩어졌다.

‘종문의 어느 고인께서 출행을 하시는 건가?’

장태초의 얼굴은 경악과 당황스러움으로 가득했다.

신소뢰인으로 전신을 보호했기에 그는 세 조카에 비해 영향을 거의 받지 않았다. 그럼에도 완전히 무사하다고는 할 수 없었다.

그의 화려한 법복이 빠르게 부식되며 곧 바스러질 정도로 깡마른 신체가 만천하에 드러났다. 그의 오장육부는 이미 대부분 썩어 문드러져 있었다…….

하지만 원래라면 비쩍 말라 있어야만 하는 그의 장기 속에는 지금 무수히 많은 작은 벌레들이 튀어나오기 위해 꿈틀거리고 있었다. 그것들은 그가 주위에 두르고 있는 벼락의 광휘에 의해 반복해서 억눌리고 있었다.

“너는…… 왜 아무 일 없이 무사한 것이지?”

장태초가 떨리는 손가락을 들어 종신수를 가리켰다.

아무리 둔감한 사람이라도 뭔가 이상함을 느낄 수 있는 상황이었다.

‘사람은 길을 걸을 때 길가의 벌레들을 신경 쓰지 않아……. 저자는 이미 기운을 최대한 억누른 상태이지. 그런데도 이 정도 영향력이라니, 정말로 두렵고 경외스럽구나. 그야말로 움직이는 재앙이 아닌가…….’

종신수는 탄식하더니 용호종의 산문 밖을 바라보았다.

장태초도 종신수를 따라 시선을 돌렸다. 곧 태어나서 처음 보는 기이한 광경을 보게 되었다.

무수히 많은 광휘, 무수히 많은 법기, 무수히 많은 법보, 무수히 많은 수사……. 그것들이 마치 개미 떼처럼 빼곡히 모여 검은 파도가 되어 태상용호종의 산문을 휩쓸고 있었다!

“천도를 토벌하고, 용과 호랑이를 죽이자!”

“황실의 앞잡이인 태상용호종은 오늘 멸문할 것이다!”

“천하의 도문은 이미 용호종을 따르지 않은 지 오래다!”

엄청난 수의 수사들이 이런저런 구호를 외치며 법술과 신통, 법보를 타고 용호종의 산문 위로 떨어져 내렸다.

빛이 번쩍 하고 파동을 일으켰다.

하지만 그들의 공격은 모두 태상용호종의 호산대진에 가로막혔다. 공격을 받아 낸 진법은 굳건하기만 했다.

‘산수들인 것 같군!’

종신수는 앞에서 구호를 외치는 몇몇을 살펴보았다.

‘주력은 마문육도인가? 하긴…… 평범한 마도의 원신, 원단은…… 장락에 있어 보았자 사실상 아무런 도움도 안 되지. 차라리 위위구조(圍魏救趙)의 고사처럼 다른 곳으로 신경을 분산시키는 것이 나아. 더군다나……. 그 와중에 큰 이득을 취할 수도 있잖아? 이쪽의 시해선이 떠났다는 소식을 듣자마자 곧바로 공격해 들어오는 건가?’

종신수가 그렇게 생각하고 있던 순간이었다. 마도의 원신 여섯이 수천 장에 달하는 마광을 뿜어내며 동시에 태상용호종의 산문을 후려치기 시작했다.

저들이 뿜어내는 마광 속에는 어떤 대단한 법보가 숨겨져 있는 것 같았다. 그렇기에 그들의 공격이 진법에 적중한 순간 용호산 전역이 마치 당장이라도 해체되어 버릴 것처럼 격렬하게 뒤흔들렸다.

“용호종의 제자들은 나를 따라 적과 싸우라!”

그때 진양전에서 원신 몇 명이 산문 쪽으로 쏘아져 나갔고, 그들은 곧 용호종에 쳐들어온 원신들과 충돌했다.

그 외에도 더 많은 수의 원단 장로들이 몸을 날리며 소리쳤다.

“살아도 종문과 같이 살고, 죽어도 같이 죽을 것이라 맹세하노라!”

한순간 용호산 전역이 전장으로 변했다.

종신수 쪽에 딱히 관심을 가지는 사람은 없었다.

“소도지…… 아니…… 너는 소도지가 아니야!”

장태초는 움직이려 했지만, 몸이 따라 주지 않았다. 곧 그의 머리 위로 신소뢰인이 떠올랐다. 그것으로 종신수를 내리치려는 것 같았다.

이에 종신수는 가볍게 한숨을 내쉬며 손짓했다. 그러자 장태초가 꺼내든 신소뢰인이 자연스럽게 종신수의 손으로 빨려 들어갔다.

장태초의 눈빛이 크게 뒤흔들리면서 원망으로 가득 차올랐다. 마치 자신의 마누라가 다른 사람과 야반도주하는 것을 목격한 것 같은 눈빛이었다.

오히려 종신수 쪽이 다소 의아한 얼굴로 자신의 손에 쥐어진 신소뢰인을 바라볼 뿐이었다.

‘법력에 억눌려 강제로 내 손에 들어온 것이 아니야. 진정한 주인이라 할 수 있는 전 주인의 기운을 감지한 것인가?’

종신수는 웃었다.

“더는 숨기지 않으련다. 그래, 난 소도지가 아니다!”

말을 마친 종신수의 몸이 갑자기 변화하더니 삼두육비를 가진 마귀의 형상이 되었다.

그의 손은 각각 하나의 마기를 쥐고 있었고, 그것으로 사람들의 칠정육욕을 불러일으켰다.

장태초는 그 모습을 정면으로 지켜보았다. 곧 칠정이 그의 얼굴에 가득 차올랐고, 신체의 변이가 억누를 수 없이 더욱 가속화되었다.

다음 순간, 장태초는 끊임없이 거대해지는 손바닥 하나가 자신을 향해 떨어져 내리는 것을 보게 되었다. 아니, 손바닥이 커지는 것이 아니라 자신이 줄어들고 있었다. 그는 그렇게 제2원신의 삼두육비 중 한쪽 팔에 붙들렸다.

종신수는 더는 숨기지 않고 제2원신의 가공스러운 능력으로 주위를 휩쓸어 버렸다.

지금 태상용호종은 텅텅 비어 있었다. 시해선과 법신의 장교가 부재중이었고, 대부분의 원신노조조차도 외부의 적과 교전을 벌이느라 정신이 없었다.

“마도의 원신이 어떻게 우리 종문에 침입해 있는 것이냐?”

명설진인이 다급히 소리 질렀다.

“누가 적을 안으로 들였느냐?”

“사질들은 나와 같이 적을 막아라!”

한 줄기 벽록색의 광휘가 날아왔다. 바로 원신노조였다. 그의 가벼운 손짓에 가지각색의 신광이 쏘아졌다.

그 원신의 기운을 느낀 종신수는 곧 그 기운이 다소 익숙하다는 것을 깨달았다. 종신수가 아연실소하며 말했다.

“인제 보니 용호복지에서 도망친 원신이로군. 갑자기 배짱이 두둑해져서 나를 막으려는 것인가?”

종신수의 손들이 수결을 맺었다. 순간 그의 주위로 검디검은 마광이 퍼져 나갔다.

구천도전비기마광!

그 마광은 무수히 많은 광선으로 변했다. 그중에 단 하나만이라도 벽록색 빛을 뿜어내는 원신의 신광을 소멸시켜 버릴 수 있을 정도로 강력했다.

곧이어 종신수가 만들어낸 마광이 주위에 있는 태상용호종의 제자들을 모두 집어삼켰다.

“나…… 어째서 아직 살아 있는 거지?

진문제는 감히 저 앞의 마두를 직시하지 못하고 고개를 푹 숙였다.

방금까지 자신 곁에 있던 수많은 제자는 몸과 혼이 모두 소멸했지만, 그와 사마서 그리고 사자개 한 마리는 무사히 살아남았다.

다음 순간, 그녀는 용호산 밖에서부터 들려오는 한 줄기 검명을 들을 수 있었다. 그 검명은 점차 선명해졌다.

곧 한 줄기 검광이 번쩍하며 나타났다. 그 검기는 엄청난 날카로움을 품고 있었다.

참선비검, 신선을 베어 버리는 일검이었다! 종신수의 본존이 도착해 태상용호종의 산문을 공격한 것이다!

그와 동시에 제2원신의 거대한 마광이 하늘 높이 치솟아 올라 안팎으로 협공을 시작했다.

쿠웅!

허공에서 용과 호랑이의 비명이 터져 나왔다.

용호산의 하늘이 무너지고 땅이 갈라졌으며 수많은 궁궐이 무너져 내렸다.

결국 호산대진이 터져 나갔다. 산수와 마수들이 환호성을 내지르며 물밀듯이 용호종 내부로 뛰어들었다!

363화. 태음련형(太陰煉形)

일검에 산문이 무너져 내렸다!

그 일검의 위력은 아직 교전을 벌이는 정과 마의 원신들조차 넋을 잃을 정도였다.

“신수공자로군요! 저는 천주(天蛛)입니다. 공자의 도움에 감사드립니다. 공자께서 먼저 태상용호종의 보고에서 세 가지 보물을 고르십시오!”

마문의 원신 중 천주노조가 크게 기뻐하며 소리쳤다.

지금 이곳에는 양측 모두 법신급 전력이 없었다. 그러니 신수공자와 같이 반쯤 법신에 이른 강자가 바로 전장을 좌지우지하는 핵심이라 할 수 있었다!

종신수는 그 말을 듣지 못한 것처럼 곧바로 용호종 안으로 쏘아져 들어갔다.

삼두육비의 제2원신이 그대로 한 줄기 마광이 되어 다시 종신수와 하나로 융합되었고, 종신수의 신통과 법력이 다시금 크게 강화되었다.

“신수공자였어!”

“저 사람이 사전에 용호산에 복병을 심어 놓은 것이었군. 그렇게 안팎으로 협공해 단번에 진법을 깨트린 것인가?”

“예전에 장교진인이 저자와 싸우고도 제압하지 못했었다고 하더니!”

용호종의 제자들은 탄식하며 슬피 울었다……. 하지만 지금 상황이 이상하다고 생각하는 사람은 없었다.

신수공자가 장교진인을 적대한 것이 사실이었기 때문이다. 그러니 그는 태상용호종의 적이라 할 수 있었다.

적이 산문을 공격하는 것은 너무나 당연한 일이었다!

다만 종신수가 너무나 위험한 자라는 것이 문제였다!

“진 사매, 상황이 급해졌네!”

사마서는 풍뢰후에 올라타고는 소리쳤다.

“산문이 버티지 못할 것 같아. 우리는 일단 목숨을 부지해야 할 것이야!”

진문제는 마도의 수사들, 원단과 원신들, 산수들이 마치 메뚜기떼처럼 태상용호종 안으로 밀려드는 것을 돌아보며 망연자실한 얼굴이 되었다.

목숨을 걸고 저항하는 제자들이 없는 것은 아니었지만, 다들 죽거나 심각한 부상을 입은 상태였다.

그렇게 두 사람은 살기 위해 도망쳤다. 어찌 된 일인지 그 두 사람을 신경 쓰는 적은 별로 없었다. 그렇게 용호산 외곽으로 향한 두 사람은 진법의 범위를 벗어나 용호산 밖으로 도망칠 수 있었다.

“가요!”

진문제는 입술을 깨물고는 사마서의 제안에 동의했다. 지금 그녀의 마음은 원망으로 가득했다.

‘만약 사문이 잘못된 길을 가지 않았다면, 어찌 지금처럼 천하의 적이 되었을 것이며, 어찌 다른 도문이종의 도움을 받지 못하는 지경에 이르렀겠는가?’

그녀는 원래부터 인정승천파의 사람이었다. 그래서 지금 상황이 너무나 무가치하게 느껴졌다.

종신수는 제2원신을 회수하고는 곧바로 태음굴로 향했다!

그는 최근 산문 안에서 지내며 태상용호종을 살펴보았다. 그렇기에 열성전이 거대하기는 하지만 별로 좋은 물건이 없다는 것도 알고 있었다.

진정한 보물, 도서와 전승은 아마도 진양전이나 태음굴에 있을 것이다!

물론 장 진군이나 시해선이 몸에 지니고 있을 수도 있었지만, 그건 고려할 가치도 없는 일이었다.

“이 악적!”

그때 태상용호종의 원신이 떨어져 내렸고, 그의 손에서 아홉 가닥의 선광이 쏘아졌다. 대성한 구청선광이 분명했다!

당대의 태상용호종에서 구청선광신통을 연성한 제자는 소도지 한 사람이었다. 하지만 원신의 수명은 너무나도 길었고, 역사에는 행운아가 있기 마련이었다.

이 원신은 예전에 도망쳤던 원신보다 훨씬 강했다. 이미 세 번의 겁운을 이겨 내었기에 그 법력도 놀랍기 그지없었다!

“내 검은 무명소졸을 베지 않는다. 이름을 고하라!”

종신수가 손짓하자 태고칠염기가 칠대령염을 뿜어내며 구청선광과 뒤엉켰다.

물론 구청선광은 만 가지 법술을 막을 수 있는 대단한 신통으로 칠대령염으로 어찌할 수 없다는 것을 당연히 알고 있었다. 그렇기에 동시에 무극주와 천마번을 꺼내 극락천마세계를 만들었다. 그 안에 있는 무수히 많은 마녀와 나찰들이 북과 장구를 치고 나발 불며 귀청 떨어지는 마음(魔音)을 만들어내 상대방의 도심을 뒤흔들었다.

“장현지(張玄之)!”

태상용호종의 원신이 분노하며 소리쳤다.

“오늘 여기 있는 너희들은 결국 진인과 선인에게 반드시 죽임을 당할 것이다!”

“그건 그대가 걱정할 일이 아니다.”

종신수는 상대방이 크게 분노하고 있는 것을 보며 그가 정상적인 감정 상태가 아니라는 것을 깨달았다. 이미 그의 마음은 은연중에 마에 오염된 것이었다. 종신수는 그 모습을 보고는 가볍게 웃으며 조용히 노란 조롱박을 꺼내 들었다.

그 조롱박은 극락천마세계 속에서 은밀하게 움직여 장현지의 등 뒤로 이동했다.

그리고 그것을 확인한 종신수가 돌연 가볍게 소리쳤다.

“보배야, 모습을 드러내라!”

쩌억!

한 줄기 검광이 조롱박 입구에서 튀어나와 하늘과 땅을 베었다. 그 검기가 얼마나 날카로운지, 그대로 상대방의 선광을 베어 버리고는 장현지의 원신을 관통했다!

“으아악!”

그 원신은 처절한 비명을 내질렀고, 광휘는 빠르게 사그라들었다. 그런데도 단번에 죽지 않고 필사적으로 도망을 치는 것이 아닌가.

‘과연 구청선광을 연성한 자를 죽이기는 쉽지 않구나.’

종신수는 상대방을 뒤쫓아 철저하게 죽일 필요가 없다고 생각했기에, 그를 무시하고 다시 태음굴로 천천히 들어갔다.

땅 위에는 살덩이로 만들어진 것 같은 선홍색의 모포가 깔려 있었다. 동굴 속으로 더욱 깊숙이 들어간 종신수는 곧 거대한 검은 대문 앞에 도착했다.

그 대문은 강철처럼 검었으며 어둡고 무거운 빛을 띠고 있었다. 또 마치 대량의 갑충(甲蟲)으로 구성된 것처럼 계속 꿈틀거렸다.

그 칠흑의 대문을 살펴보며 종신수는 두 눈을 크게 찌푸렸다.

‘이 대문은 용호산의 호산대진보다도 파훼하는 게 어려울지 모르겠군…….’

하지만 지금은 천천히 연화하거나 파훼할 시간이 없었다. 그의 얼굴이 진지해졌다.

‘시간이 없으니 다른 방법을 시도해 봐야겠군.’

그런 생각을 떠올린 순간 종신수는 손을 들어 구청선광을 피워 올렸다.

각양각색의 아홉 가닥 광휘가 그대로 칠흑의 대문으로 빨려 들어가면서 대문을 이루고 있는 갑충들의 활동이 단번에 크게 줄어들었다.

‘과연…… 태상용호종의 수많은 봉인은 공법의 기운을 보는군!

그것으로 높은 기밀을 유지하고 있을 거야. 문을 열 수 있는 열쇠는 구청선광이나 십이원진주신광과 같은 고유의 신광이겠지…….

아마 태상용호종의 역사 속에서 원신의 경지에 이른 배신자는 없었겠지?’

하지만 검은색 대문은 계속 꿈틀거리기만 할 뿐, 열리지는 않았다.

종신수가 침음했다.

‘암호에 해당하는 공법을 수련한 사람도 통과할 수 없다면, 더 필요한 것은 아마도…… 혈통에 대한 검증인가?’

거기까지 생각이 미친 종신수는 대문을 향해 한 사람을 집어 던졌다. 조금 전 사로잡은 장태초였다!

그는 지금 이미 제정신이 아니었다. 그렇게 검은색 대문에 떨어진 그는 무수히 많은 검은 갑충에게 물어 뜯겨 눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸다.

피와 살을 배불리 먹은 갑충은 천천히 움직이며 공간을 만들었고, 곧 통로 하나가 그 자리에 나타났다.

종신수는 망설임 없이 그 안으로 들어갔고, 곧 평범해 보이는 동굴에 도착할 수 있었다.

활활!

종신수는 횃불에 불을 붙였다. 문득 주위가 어떤 괴이한 분위기로 가득한 것이 느껴졌다.

생기와 죽음이 하나로 융합되는 것 같았다.

‘과연 시해선이 머무는 곳이구나…….

만약 이곳에서 수십 년을 참오할 수 있다면, 공법이 없어도 시해선이 될 수 있는 비밀을 얻을 수 있을지도 모르겠구나!’

그러고는 고개를 들어 철과 같이 검은 동굴의 벽을 살펴보았다. 거기에는 독특한 문자 적혀 있었다. 마치 풍화되고 침식되어 만들어진 것 같은 모습의 글자였다.

그 문장의 시작은 ‘태음련형편(太陰煉形篇)’이었다!

‘태음(太陰)으로 신형(身形)을 단련하고, 구전(九轉)의 단(丹)을 복용하노라. 용모는 단정하고 엄격하였고, 안색은 영운(靈雲) 같노라. 태극궐(太極闕)에 올라, 선인으로 인정을 받노라!

사경태음(死經太陰), 잠과삼관(暫過三關)……. 태일수시(太一守屍), 삼혼영골(三魂營骨), 칠백시육(七魄侍肉)…….’

* * *

그 문자는 심오하고 오묘했다. 그것을 읽어 내려가는 종신수조차도 지금 당장 이해하는 것은 어려웠다. 지금은 그저 그것을 통째로 외울 뿐이었다.

‘이건 법신이 선인에 이르는 법문이군!

아마도…… ≪태일용호종섭진전신법≫의 정화이겠지!

만약 이 술(術)이 없다면, 법신의 죽음은 진정한 죽음일 것이야. 하지만 이 술이 있다면 죽은 후에 지하에서 형(形)을 단련할 수 있을 것이고, 손톱과 머리카락이 자라고, 시체가 생기를 얻으며, 시간이 흘러 도를 얻을 수 있게 되겠지![爪發潛長，屍體如生，久之成道] 물론 그렇게 하고도 실패할 확률이 있겠지만, 어쨌든 성공할 희망이 있어.’

이것을 얻은 것만으로 태상용호종에 온 것이 헛걸음이 아니라고 느껴졌다!

* * *

용호산.

오랜 세월 그 자리에 있던 태상용호종은 멸문에 준하는 재앙을 맞이했다.

열성전은 거의 무너져 내렸고, 그 안에 있는 수많은 동부와 법보, 경서들이 사방으로 휘날렸다. 메뚜기떼 같은 산수들은 그것들을 탈탈 털어 갔다.

마문육도의 원신과 원단은 그보다는 훨씬 질서정연하게 진양전으로 뛰어 들어갔다.

신통경 제자들의 동부에 무슨 좋은 물건이 있겠는가?

투법의 빛이 사방에서 번쩍였고, 얼마 지나지 않아 진양전이 그대로 폭발하며 산산조각이 났다. 그 파편이 사방으로 흩날렸다.

마문의 제자들은 그 사이사이에 끼어 있는 보물들을 손에 넣기 위해 서로 아귀다툼을 벌였다.

‘하하……. 오늘 떼돈을 버는구나.’

거대한 검은 안개 속, 천주노조가 자신의 진신(眞身)을 드러내더니 상고시대의 괴물 거미로 변해 온몸의 융모를 털어 댔다. 그 융모들은 곧 벼락으로 변해 떨어져 내렸고, 천주노조는 그것을 보며 광소를 내질렀다.

‘≪태상용호진겁묘경≫을 익히면 재겁을 없애거나 피할 수 있어, 원단과 원신에서 가장 좋은 공법이라는 소문을 들었지. 어디 본 노조도 그것을 한번 맛보아야겠다!’

“호오? 천주노조, 오늘 얻은 것이 적지 않나 보오!”

바로 그때, 담담한 목소리가 한쪽에서 들려왔다.

천주노조는 자신이 입을 비틀어 버리고 싶다고 생각하며 쓴웃음을 지었다.

“어디 공자만 하겠습니까!”

‘일검에 장현지를 두 쪽으로 베어 버리고, 홀로 태음굴을 독점했잖아. 좋은 것들을 쓸어 담았겠지.

설마 내가 가진 이 보잘것없는 것들을 눈독 들이는 건 아니지?’

천주노조는 내심 조금 언짢아졌다.

“내 체면을 봐서 그 공법을 내게도 하나 주는 것은 어떻소?”

종신수는 들고 있는 조롱박을 툭툭 던졌다가 받으며 담담히 웃는 얼굴로 물었다.

“물론입니다!”

천주노조는 마문의 원신이었다. 그에게 가장 중요한 능력은 상황을 잘 파악하는 것이었다!

더군다나 공법은 보물 같은 것도 아니었다. 하나 복사한다 해도 원본에는 별다른 손실이 없었다.

그는 곧바로 내용을 옥간 하나에 복사해 고분고분 종신수에게 건네주었다.

그것을 가볍게 받은 종신수는 곧바로 내용을 살펴보았다. 그러자 곧 기분이 좋아졌다.

‘과연 진겁묘경이군. 거기다 내용이 모두 다 있어. 원신사겁과 법신을 돌파하는 내용까지 모두 말이야!’

결국, 지금 종신수가 걸어가는 길이 바로 그 길이었다. 법문에 대해 상당히 깊이 연구했기 때문에 내용을 한번 대조해 보는 것만으로 그것이 진짜인지 가짜인지 알 수 있었다.

천주노조가 짧은 시간에 가짜 내용을 만들어 내서 그것으로 종신수를 속여 넘기는 것은 불가능했다.

“혹시 신수공자께서는 우리 요사도에 입문하실 생각이 있으십니까?”

천주노조가 눈알을 굴리더니 갑자기 물었다.

그는 신수공자와 장물을 나누었으니 나름의 인연이 생겼다고 여기고 있었다. 더군다나 그가 보기에 신수공자도 딱히 정도의 길을 가는 사람은 아니었다.

“됐소…….”

종신수는 피가 강이 되어 흐르는 용호산을 한 번 보고는 뒤돌아보지 않고 그곳을 떠나 버렸다.

364화. 자멸장성(自滅長城)

태상용호종이 침략당하기 전.

장락.

천단.

마선의 습격에 거대한 땅이 황폐화되어 가고 있었다!

고개를 들어 적운을 본 강탄은 순간 아득한 느낌을 받았다. 심지어 그것이 ‘하늘[天]’이라 착각하기까지 했다!

다음 순간, 그는 자신의 온몸에 털이 자라나기 시작한 것을 깨달았다……. 붉은 털?

강탄 근처, 다른 관리들은 그대로 쓰러져 목숨을 잃거나 처절한 비명을 지르며 자신의 살가죽을 쥐어뜯더니 곧 각종 강시나 괴물로 변했다.

장 진군은 적운 아래를 살펴보았다. 그곳에 온몸이 붉은 털로 뒤덮인 사람의 형상이 있음을 어렴풋이 확인할 수 있었다.

그가 손을 들어 올렸다가 가볍게 내리눌렀다!

쿠웅!

그 순간 장 진군의 용호법신에서 도자기가 갈라지는 소리가 터져 나왔고, 한순간에 법신의 절반이 터져 나가면서 사람의 형상으로 퇴화했다.

장 진군은 심각한 얼굴로 자신의 몸, 손등, 머리를 살펴보았다……. 보슬보슬하게 자라난…… 녹색 털?

시해선의 공격은 겨우 법신이 막을 수 있는 것이 아니었다.

붉은 털의 마선이 다시 손을 움켜쥐었다.

쿠웅!

천단이 갈라졌고, 노황제가 목숨을 잃었다!

문무백관과 황자들 모두 노황제와 같이 순장되었다!

염한 제2제국의 고위층이…… 그렇게 전멸했다!

* * *

그 모습을 본 천단의 유일한 생존자, 장 진군의 얼굴에 엄청난 갈등이 떠올랐다.

그는 용호산의 이변도 알아차린 듯했다. 그럼에도 불구하고 그는 용호산을 무시한 채 조용히 소리쳤다.

“나서 주십시오, 사숙!”

웅웅!

하늘과 땅에 무수히 많은 벌레 울음소리가 울려 퍼졌다.

곧 몽롱한 허상의 장막이자 동시에 실재하는 신광이 천단을 뒤덮었다.

그리고, 그 순간 모든 것이 ‘역류’하기 시작했다!

시해선의 날카로운 갈퀴가 빠르게 뒤로 밀려났고, 천단이 신속하게 회복되었으며, 노황제, 4황자, 문무백관이 모두 다시 부활했다!

아니, 그것은 부활이 아니었다!

이 구역의 시간이 인위적으로 되감긴 것이었다!

찰나의 시간은 한 조각의 금과 같으나, 금으로도 시간은 살 수 없었다!

하지만 십이원진주신광, 그 신통이 승급하여 만들어진 신광으로는 시간을 되돌릴 수 있었다!

강탄은 여전히 고개를 들어 하늘을 올려다보는 모습을 하고 있었다. 조금 전의 기억이 전혀 없는 듯한 모습이었다.

그리고 지금 그의 두 눈에 도도하게 팽창하는 자색 기운이 비쳐 보였다.

장 진군도 부상을 입기 전으로 시간이 되돌려졌다. 도도한 자색 기운이 하늘을 뒤덮으며 사람들을 보호하고 있었다. 그는 고개를 들어 자신의 사숙을 바라보았다. 벌레같이 작은 알갱이로 이루어진 사람의 형상을 한 무엇인가가, 붉은 털을 가진 마선과 한데 뒤엉켜 있었다. 장 진군은 문득 탄식했다.

‘이 땅의 시간이 뒤틀려 있어. 아마도 과거의 나는 선택을 내렸나 보다……. 아마도 산문은 엄청난 재앙을 맞이하게 되겠지!’

십이원진주신광은 대단했지만, 마찬가지로 한계가 있었다!

우선은 위격이었다. 만약 손을 쓴 사람이 시해선이 아니라 장태일이었다면, 죽을 정도로 힘을 쓴다 해도 찰나의 순간을 되돌리는 것조차 어려울 것이었다. 또 장 진군의 법신이 가진 위격으로 그것을 가볍게 무너뜨릴 수 있을 터였다.

다음으로는 범위의 제한이었다. 지금 그것을 펼친 것이 시해선임에도 불구하고, 그 범위는 겨우 천단을 뒤덮을 정도에 불과했다.

마지막으로 되돌릴 수 있는 시간의 제한이었다. 되돌릴 수 있는 가장 긴 시간은 열두 시진에 불과했고, 그 이상은 불가능했다.

그리고 아주 긴 시간 동안 한 번 정도 시간을 되돌리는 것이 가능했는데, 보통 그 주기는 월 단위로 계산해야 했다.

시해선이 나서서 이쪽을 지원했지만, 마선에게 발목이 잡힌 상황이었다. 그리고 그것은 종문을 지원할 수 없다는 것을 의미했다.

아마 나중에 시간을 되돌려 종문의 손실을 복구하는 것도 불가능할 것이다.

태상용호종은 이번 재앙을 피할 수 없게 되었다!

장 진군은 두 눈을 내리감았다.

‘우리 태상용호종은 조정과 너무 깊게 얽혀 있어 이미 되돌릴 수 없는 지경에 이르렀다.

만약 이번에 충분한 이득을 얻는다면, 지금 이 모든 결정이 그럴 만한 가치가 있는 것이 되겠지.

결국…… 나와 사숙이 있는 한, 태상용호종은 여전히 이 세계 정점에 있는 종문이다!’

장 진군은 다시 눈을 떴다. 그의 눈동자에서 빛나는 신광이 더욱 날카로워졌고, 그가 소리쳤다.

“예성(禮成:의식을 마침)!”

천단 위, 우평의 장이 다시금 연주되었다.

모든 제물이 불타 연기가 되어 그대로 구중천 위로 날아올랐다.

투법을 벌이던 법신과 시해선조차도 그 순간에는 싸우는 것을 멈추었다.

하늘 위, 세 개의 태양은 밝기 그지없었고, 저 멀리 만 리까지 뻗어 있는 구름 한 점 없는 하늘에는 일말의 변화도 없었다!

노황제의 안색이 처참하게 변했다!

* * *

부풍도호부.

“멍멍……. 이제 이 몸도 신통경의 대구(大狗)이니라!”

허식기는 신통의 빛을 타고 흥분한 얼굴로 날아다녔다.

조상의 땅에 들어가는 인원으로 선발되어 그곳에 진입한 그는 열심히 수련했다. 더군다나 운을 타고났는지 허식기는 곧바로 혈맥신통을 각성할 수 있었고, 단번에 신통경에 진입했다.

그뿐만이 아니었다. 허식기는 견융일족의 서고에서 낙백음법술을 찾아냈고, 그것을 종신수에게 받은 탕혼갈과 조합해 ‘탕혼낙백신통’을 만들어 낼 수 있었다!

허식기는 그렇게 두 개의 신통을 보유하게 되었지만, 신통경 사이에서는…… 여전히 약한 편이었다!

하지만 혈맥신통만 가진 견융족 사이에서는 상당히 강력한 편이었으며 천재라 불리었다! 그렇게 얼마나 많은 세견(여자 견융족)이 동경하는 우상이 되었는지 몰랐다!

그런 와중에 견융 일족의 변경지역을 차지하고 있던 농밀한 검은 안개, 즉 흑무의 상태가 점차 심상치 않게 변했다.

그 거대한 흑무가 엄청나게 빠른 속도로 흐려지고…… 흩어지기 시작한 것이었다…….

염한 제2제국의 강역 주위, 사시사철 가공스러운 흑무에 뒤덮여 있던 그곳. 전설에 따르면 흑무는 염한 제1제국이 멸망할 때 남겨진 유물이었다.

그것은 장애물임과 동시에 일종의 보호막이기도 했다.

하지만 지금 그 흑무가 무서운 속도로 흩어지고 있었다.

그것은 마치 하늘이 염한 제2제국을 받아들였고, 자연스럽게 염한 제2제국이 이 세계의 다른 지역과 교류하는 것을 허락한다는 듯한 모습이었다…….

염한 제1제국이 남겨 놓은 보호막인지 속박인지 모를 안개가 더 이상 쓸모가 없어진 것이다.

그렇게 ‘하늘의 뜻[天意]’ 아래 흑무가 빠르게 소멸했다…….

* * *

제도 장락.

마문육도의 종주, 해외 삼선문의 장문인, 황실봉공의 법신이 모두 싸움을 멈췄다.

네 시해선조차 약속이나 한 듯이 멈추더니 구름 한 점 없는 하늘을 올려다보았다.

수많은 시선이 노황제에게 집중되었다.

그들은 곧 노황제의 얼굴이 실망으로 뒤덮이는 것을 볼 수 있었다. 노황제는 갑자기 허리를 구부리더니 격렬한 기침을 토해 냈다. 그의 얼굴은 고통으로 일그러졌다.

‘어째서? 어째서 아무런 변화가 없는 것이지?

설마……. 천도란 존재하지 않는 것인가?’

강탄, 4황자 등 사람들도 크게 의아해졌다.

얼마 지나지 않아, 수많은 영서들이 빛을 뿜어내며 사방에서 날아들었다. 모두 변경 각지에서 날아든 긴급 상소였다.

내용은 대동소이했다. 하나같이…… 국경을 이루고 있던 흑무가 사라졌다는 내용이었다!

“아니! 짐은 믿지 못하겠다!”

노황제는 어찌 된 일인지 깨닫고는 돌연 노호성을 내질렀다.

“키키……. 정말 재미있구나. 이 세상의 천도는 과연 이미 비틀려 있어……. 반쯤 미친 것과 다름이 없지! 반쯤 미친 것이라면, 당연히 상식적으로 행동하지 않겠지. 더욱더 우리의 기도를 들어주지도 않을 것이고 말이야. 황제는 자신의 수명을 늘려 더 오랜 시간 옥좌에 앉아 있기를 기도했지만, 하늘은 흑무를 없애 주었구나. 아주 공평해, 아주 합리적이야!”

오련원군이 갑자기 앵두 같은 입술을 가리며 깔깔 웃었다. 그의 말투에는 뭐라 형용할 수 없는 조롱이 가득했다.

4황자를 비롯한 사람들조차도 신랄하다고 느낄 정도였다.

황제 폐하가 위험을 무릅쓰고, 모든 것을 걸고, 선제의 지위를 버리고, 천도 앞에 신하를 자청했다. 그렇게 해서 얻은 것이 겨우 이것이란 말인가?

염한 제2제국, 문을 걸어 잠근 쇄국의 상태에서, 단번에 국가의 대문을 활짝 열어 버린다고?

이 세계 토박이 중에는 견융과 같은 약자들도 있었다.

하지만 서방의 국가들 중에는 약자들이 많은 만큼 수많은 강자도 있었다!

염한 제1제국의 멸망이라는 교훈이 바로 코앞에 있었다.

이번 제천은 스스로를 지켜 주던 보호막을 없애 달라고 기도한 것과 다름이 없었다. 더 골치 아픈 것은 지금까지 염한은 이런 일에 대한 대비를 전혀 하지 않았다는 것이다!

천자란 하늘의 신하였다. 그것이 이번 일의 핵심이었다.

그렇다면 하늘이 무엇을 하사하든 군말 없이 받아야 했다. 그것이 바로 신하의 본분이었다!

만약 노황제가 제천을 하지 않았다면, 제1제국의 유산인 흑무가 이렇게 쉽게 사라지지 않았을지도 몰랐다.

그러니 이 모든 것이 얼마나 모순인가?

4황자는 부황이 이번 일로 충격받아 미쳐 버리고 그대로 천단에서 뛰어내릴까 봐 걱정되었다.

물론……. 지금 현장에는 무수히 많은 고수가 있으므로 설사 뛰어내린다 해도 죽지는 않겠지만, 황실의 체면이 땅에 떨어질 것은 분명했다.

“일이 이렇게 되었으니…….”

오련원군은 부드럽게 웃으며 말했다.

“우리는 작별을 고하겠습니다.”

법신의 싸움은 그리 격렬하지 않았다. 그렇기에 쉽게 물러날 수 있었다.

만약 법신이 진짜 힘을 발휘했다면, 현장에 있는 대부분의 사람들은 이미 모두 죽었을 것이다!

심지어 만약 시해선이 진지하게 힘을 행사했다면, 장락의 진법도 그들을 지켜 주지 못했을 터였다. 직경 천 리에 이르는 영역이 죽음의 땅으로 변했을 것이고, 양쪽 모두 큰 손해를 보는 상황이 되었을 것이다.

마문육도는 이제 떠나기로 합의를 했고, 법신들이 서로 협력하며 천천히 물러나기 시작했다.

황궁과 천단 외곽에 있던 두 마도의 시해선도 같은 움직임을 보여 주었다.

상대방의 전력이 강했기에 장 진군조차도 그들을 뒤쫓으려 하지 않았다.

양패구상해서 좋은 것이 아무것도 없었다.

지금 장락에는 다급한 구호와 정양이 필요했다…….

* * *

태상용호종의 산문.

멀리 떨어진 곳, 진문제와 사마서가 막 그곳에서 도망치면서 산문을 공격하던 마도인들이 다시 썰물처럼 물러가는 것을 보았다.

‘저건……. 혹시 무슨 신호를 받은 것인가?’

사마서는 동요하는 얼굴로 남겨진 일반 산수들을 바라보았다.

선동당해 쳐들어온 산수들은 화살받이와 희생양일 뿐이었다.

‘어째……. 불길한 일이 생길 것만 같군.’

사마서는 전율하다 곧 뭔가를 깨달았다.

이윽고 아직 흥분하며 난리 치고 있는 산수들이 멈칫하더니, 손을 들어 피가 나도록 얼굴을 긁기 시작했다.

그 상처 아래에서 무수히 많은 벌레가 꿈틀거리며 튀어나와 눈 깜작할 사이에 산수 한 명을 집어삼키고는 곧바로 다른 수사를 덮쳐 갔다.

그것은 마치 전염되는 역병처럼 놀라운 속도로 퍼져 나갔다.

“안 돼!”

산수들은 처절한 비명을 내지르며 자신의 피와 살, 뼈, 심지어 도포와 법기가 벌레들에게 집어삼켜지는 것을 지켜보아야 했다…….

일부 사문외도의 원단과 원신의 몸에서도 마찬가지로 부패의 기운이 흘러나오더니 동시에 벌레가 살가죽을 뚫고 튀어나왔다.

“살려 줘…….”

한 원단수사의 경우 비명과 동시에 그의 원단이 자연스럽게 붕괴하기까지 했다. 도망치는 게 늦었던 원신은 그보다 더 처참했다. 그가 가진 불멸의 원신 속에서 갑자기 무수히 많은 검은 점들이 나타났다.

그리고 눈 깜짝할 사이에 장생에 닿은 원신노조가 그대로 먼지가 되어 사라져 버렸다.

웅웅!

사사삭, 사사삭!

무수히 많은 벌레가 시체와 법기를 갉아먹으며 만들어 내는 소리와 날갯짓하는 소리가 한데 모여 오묘한 소리의 도음(道音)을 만들어 냈다.

“듣지 마, 보지도 마!”

사마서가 광기 어린 기세로 소리치고는 곧바로 자신의 모든 감각을 차단했다.

그 옆에 있던 진문제도 똑같이 했다.

그나마 그들은 멀리 있었고, 상황을 비교적 빨리 파악했기 때문에 무사할 수 있었다.

하지만 마문의 마수들 중에서도 미처 철수하지 못한 자들은 모두 벌레의 바다에 묻혀 버렸다.

“오늘 일어난 종문의 재난이 평정되었으니, 제자들은 각자 자신의 동부로 돌아가라. 장로는 손실을 통계하라…….

우리 용호종은 오늘의 원한을 반드시 갚을 것이다!”

거칠게 갈라지고 뼈를 시리게 할 정도로 싸늘한 목소리가 요행으로 목숨을 건진 모든 용호종 제자들의 귓가에 울려 퍼졌다.

365화. 이주

부풍도호부.

“변경의 흑무, 영원히 존재할 것 같았는데 어찌 사라졌단 말인가?”

천변이 일어난 후, 대도호는 당연히 기병들에게 명령을 내려 변경지역 각지를 순찰하게 했다.

그때, 한 부대가 과거 종신수가 주둔하며 순찰하던 대협곡을 지나 더욱 깊숙이 들어갔다.

그곳은 원래 괴물을 낳는 흑무에 뒤덮여 있던 곳이었다. 하지만 지금은 가끔 지면 위에 검붉은 액체가 고여 있는 것 말고는 매우 안전한 모습을 하고 있었다.

“흑무가 사라진 것이 나름 좋은 일이기도 한 것 같군!”

한 기병대장이 크게 웃더니, 마편으로 외곽을 가리키며 말했다.

“저 넓은 강산을 보아라. 저곳은 이제 모두 우리의 것이다. 염한이 강토를 끝없이 넓힐 수 있게 되었으니, 엄청난 공훈이 우리를 기다리고 있다!”

기병대장을 따르는 기병들은 그 말에 두근거리는 마음으로 흑무 너머를 바라보았다. 확실히 별다른 위험이 없어 보였다. 이에 다들 크게 기쁜 얼굴이 되었다.

“그렇습니다. 정말로 그런 것 같습니다!”

“흥, 흑무 안에 있는 것들이라고 해 봐야 도망친 노비나 야만족뿐이지. 이제 저들을 지켜 주는 것도 사라졌으니, 생각해 보면 공훈을 세우기에 정말로 좋은 기회로군.”

“우리 도호부는 줄곧 흑무로 인해 염한 변경으로 영역을 확장할 수 없었지. 천험의 땅이 존재하지 않으니, 그야말로 좋구나, 좋아!”

* * *

일단의 기병들이 대장에게 빌붙어 아첨하고 있을 때, 전방에 있는 지평선 위로 몇 개의 검은 점들이 나타나기 시작했다.

검은 점은 갈수록 커지더니 곧 빛나는 은색 갑옷을 입은 기사가 되었다.

그들이 입은 갑옷과 타고 있는 말은…… 부풍도호부와 완전히 달랐다. 그들은 전신 갑옷을 입고 손에 장창을 들고 있었으며, 번개 문양이 새겨진 괴이한 형태의 삼각 깃발을 들고 있었다.

“저긴……. 어느 세력의 순찰대이지?”

기병대장은 멈칫했다.

그 깃발, 그 규모만 보아도…… 상대방이 유랑자가 아니라 어느 거대 세력에 속해 있는 부대임을 알 수 있었기 때문이다!

하지만 그들의 복식은 부풍도호부 그 어디와도 완전히 달랐다.

심지어 온 염한 제2제국을 둘러보아도 같은 복식을 찾을 수 없었다.

오히려 과거 토벌당한 암흑백작국과 조금 비슷한 것 같았다.

그때, 맞은편에 있던 기사들도 일행을 발견하고는 이리저리 고함을 내질렀다. 그런데 그들은 곧바로 달려들지 않았고 오히려 하늘을 향해…… 기도를 올리는 것이 아닌가?

그러자 하늘 위, 뭐라 설명할 수 없는 문이 열리더니 한 검은 신영이 이 땅에 강림했다.

그는 금발에 벽안이었으며 콧대가 높은 잘생긴 사람이었다. 또 반짝이는 은빛 갑옷을 입고 있었고 기다란 날개를 가진 흉악한 괴수를 타고 있었다.

그 순간, 그 괴수가 갑자기 포효를 내지르자 그것은 가공스러운 정신적 충격파가 되어 부풍도호부의 기병대를 덮쳤다.

기병대원들은 하나같이 크게 당황했고, 말들은 바닥에 무릎을 꿇고 똥오줌을 지렸다.

“안 돼!”

무능한 기병대 대장은 아무것도 하지 못하고 그저 화만 내고 있었다. 그때 맞은편에 있던 용기병(龍騎兵)이 어떤 괴이한 언어로 지면에 있던 기사들을 지휘하며 공격을 시작했다.

만약 서방 언어학에 정통했다면 그가 하는 말을 알아들을 수 있었을 것이다.

“메디치 가문의 영광을 위하여! 공격!”

‘제천의 결과로…… 흑무가 사라졌다…….

노황제는…… 직접 나라를 지키는 장벽을 없애 버린 것인가?’

한 줄기 둔광이 하늘을 가로질렀다. 그 안에는 사색에 잠긴 종신수가 있었다.

태상용호종에서 얻을 것을 충분히 얻은 종신수는 뒤도 돌아보지 않고 그곳을 떠나 버렸다.

그에게는 참고할 수 있는 공법 외에 모든 보물은 신외지물에 불과했으니, 그것을 위해 위험을 감수할 필요가 없었다. 더군다나 용호산은 장락과 너무 가까웠기에, 장 진군이나 시해선이 언제든지 돌아올 수 있었다!

지금 종신수는 부풍도호부로 빠르게 이동하고 있었다.

‘이제 흑무가 사라졌으니…… 변경지역은 매우 위험해졌어. 일단 소가와 그곳을 떠나고자 하는 수하들을 다른 곳으로 이주시켜야겠군……. 그게 아니면 열에 아홉은 큰 재앙을 겪게 될 거야.

서방의 나라들이라……. 나름 흥미가 동하는군.’

종신수는 내심 침음했다.

이번에 손을 쓰면서 신수공자는 태상용호종의 살생부에 이름을 올리게 되었다.

태상용호종의 최고 전력은 장락 전투에서 별다른 손실을 보지 않았기에, 앞으로 신수공자의 나날은 고달파질 것이 분명했다.

더군다나 소도지의 신분 또한 의심을 받게 될 가능성이 있었다.

어찌 되었든 종문에서 발생한 일을 목격한 사람이 있을 것이었다. 심지어 진법 자체가 당시의 일을 기록했으며, 이 세상에 그날의 흔적이 똑똑히 남아 있을 것이다.

절대 신선을 얕잡아 보아서는 안 된다!

‘원래 나는 공법을 강탈한 후 동해 쪽으로 도망치려 했었지. 그렇게 넓은 세상을 거닐며 자유롭게 살거나…… 신선의 경지에 이른 후에 다시 출도할 생각이었다. 하지만 지금 보니 서방으로 가는 것도 괜찮을 것 같은데?’

저 멀리 부풍도호부가 시야에 들어왔고, 종신수는 서서히 둔광을 타고 지상으로 하강했다.

지면의 건물, 논밭을 내려다보는 종신수의 표정이…… 순간 다소 복잡해졌다.

* * *

견융의 땅.

허식기는 황갈과 같이 마차 행렬 하나를 이끌고 움직이고 있었다. 마차에는 견융족의 여인들과 아이들이 타고 있었다. 그들은 그렇게 부풍도호부로 이주를 하고 있었다.

‘흑무가 왜 갑작스럽게 사라진 것이지?’

마부석에 쭈그리고 앉아 담배를 피우던 황갈은 동으로 만든 담배통을 마차의 끌채에 툭툭 치며 중얼거렸다. 그의 두 눈에는 불만이 가득했다.

흑무가 사라진 후, 견융족에게는 아주 무서운 상황이 들이닥쳤다.

그들은 흑무의 변경지역에 거주했었다. 때문에 흑무가 사라진 순간, 외부와 가장 먼저 맞닥뜨리게 되었고, 흑무 반대편에서 탐색자와 정복자가 그들의 땅으로 밀고 들어왔다.

그때가 되어서야 견융족은 한 가지 놀라운 소식을 접하게 되었다. 서방 쪽 흑무는 이미 그 경계가 오래전부터 끊임없이 소멸하고 있었다!

유일하게 염한제국 쪽의 흑무만이 수백 수천 년 동안 아무런 변화가 없었다.

반면 서방의 나라들은 투쟁, 합병, 음모를 거쳐서 이미 몇 개의 왕국과 하나의 거대한 제국으로 재편되었다. 그리고 지금 전력을 다해 동쪽으로 영토를 확장하고 있었다!

“어떻게 싸우란 말이야!”

황갈은 고리 형태의 담배 연기를 후하고 뿜어내며 말했다.

“저쪽은 지금까지 계속 동쪽으로 영토를 확장하고 있었던 반면에, 우리 쪽은 지금까지 흑무에 갇혀 있었지. 그러다가 갑자기 장막이 사라지고 나서야 저들의 국경이 이미 우리 집 코앞까지 다가왔다는 것을 발견한 것이야…….”

“멍…….”

허식기는 습관적으로 한번 짖어 동의를 표하고는 물었다.

“삼촌, 그냥 이렇게 도망칩니까?”

“아니면, 어떡할 건데?”

황갈은 어리숙한 조카를 노려보았다. 아무리 신통경에 올라도 멍청한 건 여전한 것 같았다!

“그 탐색자들을 너도 보았잖느냐. 생긴 것은 염한의 사람들과 비슷했지만, 그들은 피에 굶주렸고 흉악하며 잔인했다……. 심지어 살아 있는 사람을 제물로 바치기까지 했지! 그걸 어떻게 참는단 말이냐……. 이제 우리는 도호부로 가서 대도호의 병력과 합류하고, 조정의 천병이 오기만을 기다려야 한다.”

바로 그때, 허식기의 머리털이 곤두섰다.

그는 두 눈을 부릅뜨더니 경각심 가득한 눈으로 뒤쪽을 바라보았다. 거대한 먼지가 피어오르고 있었다.

먼지 안에는 일행을 습격하기 위해 달려오고 있는 건장한 검은 그림자들이 있었다.

그들은 사람처럼 두 발로 뛰고 있었으며, 온몸이 검거나 갈색인 거친 털로 뒤덮여 있었다. 머리는 견융족과 비슷했지만 좀 더 거칠고 흉악해 보였다.

“늑대인간, 낭인(狼人)이다!”

그것을 확인한 허식기가 후방을 향해 고함을 내질렀다. 곧, 그의 고함은 무형의 파동이 되어 후방으로 폭사되었다.

평범한 낭인들은 달려오던 상태로 혼절하며 바닥에 나뒹굴었고, 그 뒤를 바짝 따르던 다른 낭인의 걸림돌이 되었다.

‘탕혼낙백신통!’

“하하, 나 허식기는 신통의 대구다!”

그렇게 허식기가 자화자찬하고 있을 때, 저쪽에서 거무칙칙한 광휘 세 개가 하늘로 날아올랐다.

가공스러운 위압감이 주위로 퍼져 나갔고, 강렬한 위기감이 허식기를 덮쳤다.

“적이다!

신통경수사에 비견되는 적이 세 명이라니!”

빠르게 머리를 굴린 허식기는 곧바로 크게 울부짖더니 그들을 향해 뛰어들며 소리쳤다.

“같은 편이오! 오해요……. 이것 보시오. 우리도 낭인이오!”

허스키의 머리를 한 허식기의 두 눈은 진심으로 가득했다!

그 표정은 마치 늑대 사이에 뒤섞여 있는 허스키와 다름이 없었다!

“같은 편은 개뿔!”

맞은편에 있는 한 낭인이 소리쳤다. 상대방은 견융의 언어로 이야기하고 있었다. 다만 말투가 현대의 것보다는 고대에 사용하던 것과 더 비슷했다. 물론 소통하는 것에는 아무런 문제가 없었다.

“네놈들은 우리 조상인 두려운 마랑(魔狼)의 체면을 땅에 떨어뜨렸다. 너희는 이미 고귀한 신앙을 잃어버렸고, 염한인에게 복종하는 개가 되었구나!”

“멍!”

허식기는 경악하며 입을 쩍 벌렸다. 마치 엄청난 비밀을 들켰다는 듯 당황스러워했다.

‘그걸 어떻게 안는 거야?’

뒤쪽, 황갈은 수치스러움에 두 손으로 얼굴을 감싸 쥐었다.

“공격!”

“저 배신자들을 모두 죽여라!”

“저들의 혈육과 영혼으로 두려운 마랑께 기쁨을 드리리라!”

신통경과 비견되는 낭인 장군 셋이 허식기를 포위하며 아래 있는 정예 낭인들에게 명령을 내렸다.

“견융은 염한의 충직한 맹우다!”

황갈은 손에 장창을 들고 소리쳤다.

“마차를 둘러 장벽을 만들고, 전투를 준비하라!”

겉으로는 이러했지만 그의 마음속에는 두려움이 가득했다.

왜냐하면 지금 일행은 대부분이 노인과 여인들, 그리고 아이들로 이루어져 있었다. 그렇기에 저 흉악하기 그지없는 낭인들과 싸워 이길 수 없다는 것을 알고 있었기 때문이다. 아마도 전멸하고 말 것이다.

그럼에도 단 한 가지 신념이 그의 마음을 지탱하고 있었다. 황갈은 분노 가득한 고함을 내질렀다.

“견융은 다시는 노예가 되지 않을 것이다!”

그들이 보기에 일단 어떤 존재에게 신앙을 바치게 된다면, 정신적인 노예와 다름없는 상태가 된다!

그들의 최후는 육신의 노예보다 더욱더 비참했다! 왜냐하면 그들은 스스로 자신에게 족쇄를 채웠기 때문이다!

“죽여라! 저들을 모두 죽여라. 저들은 노예가 될 자격조차 없다!”

낭인 중 검은 털을 가진 거한 한 명이 포효를 내질렀다.

하지만 다음 순간, 한 줄기 빛이 번쩍하고 지나갔고, 거한의 머리가 툭 하고 떨어졌다.

“허식기야……. 몇 년 안 봤다고 벌써 신통경에 올랐을 줄은 몰랐구나.”

종신수가 옷자락을 휘날리며 모습을 드러냄과 동시에, 무언가로 낭인 장군 셋을 집어삼켜 버리더니 담담히 웃는 얼굴로 말했다.

“당신은…… 소…… 아니…… 주공!”

허식기는 종신수로부터 뿜어나오는 엄청난 위압감을 느끼고는 그대로 앞으로 뛰어나가 혀를 헤헤 하고 빼물며 말했다.

“주공……. 흑무가 사라졌습니다. 부풍도호부가 곧 혼란에 휩싸일 것입니다……. 저희 일족을 구해 주십시오.”

“걱정하지 마라!”

종신수는 무극주를 꺼내 들더니 웃으며 말했다.

“내게 세상을 만들어 내는 동천지보가 있으니, 잠시 몸을 피할 정도는 될 것이다!”

말을 마친 종신수는 그대로 동천의문을 열었고, 지상에 있는 견융족을 한입에 집어삼켜 버렸다.

이것이 바로 종신수의 계획이었다.

이렇게 하지 않으면 대부분 일반인인 소씨 일족과 허식기의 일족을 이주시키기 위해서 얼마나 많은 시간과 정력이 필요하겠는가?

차라리 지금처럼 무극주에 담아서 가지고 다니는 것이 훨씬 편리했다!

무극주 내부에는 자신만의 세계가 있었다. 비록 밤낮의 변화는 없었지만, 생물이 살아갈 자원은 충분했기 때문에 그 안에 백 년 천 년 머물러도 아무런 문제가 되지 않았다.

366화. 클레멘테

소가장.

소미는 아름다운 소녀로 자라있었다. 지금 그녀는 놀라고 기쁜 얼굴로 소당과 같이 후원으로 들어오고 있었다.

“허식기?!”

그녀는 허식기를 보고는 반가운 모습으로 다가와 그의 머리를 쓰다듬었다.

과거, 소미가 아직 어린아이였을 때, 그녀는 자신과 잘 놀아 주는 허식기를 상당히 좋아했었다.

나중에 허식기가 자신의 일족에게 돌아갔을 때, 그녀는 상당히 긴 시간 동안 그 일로 슬퍼했었다.

“아우……. 멍멍…….”

허식기는 관성적으로 두 번 짖었다. 그러나 곧 자신이 이미 신통경의 대구인 것을 깨닫고는 신중해야 한다는 생각에 다급히 자신의 입을 틀어막았다.

하지만 혓바닥은 자신도 모르게 여전히 내밀고 있었다. 그 모습이 보기에 참으로 멍청해 보였다.

소미는 달콤한 미소를 지으며 다른 쪽을 돌아보았다.

그곳에는 손에 채찍을 든 종신수가 있었다. 그 아래 칠흑같이 검은 털을 가진…… 개들이 납작 엎드려 있었다.

“지금 개들을 훈련하시는 건가요?”

소미가 궁금해하며 물었다.

“비슷하지…….”

종신수는 헛기침하며 대답했다. 당연하게도 종신수는 지금 소도지의 외모를 하고 있었다.

“부풍도호부 주위의 흑무가 사라졌으니 이곳은 더는 안전하지 않다. 너희도 알고 있겠지?”

소미와 소당은 서로 눈빛을 교환하더니 곧 고개를 끄덕였다.

“얼마 전 그 일 때문에 한창 시끄러웠습니다. 대도호가 보낸 기병대가 서방의 기사정찰단과 마주쳤고…… 결국 충돌이 발생했다고 합니다. 저희는 그제야 세계의 경계 밖에 적국이 있다는 것을 알게 되었지요.

사흘 전, 적들이 모여드는 흔적이 발견되었습니다. 대도호는 오천의 흑풍군과 오천의 부종군(仆從軍)을 모아 적들을 먼저 타격하고, 그들을 국경 밖으로 몰아내기로 했습니다…….”

“호오? 그자는 머저리인가? 아니면 죽고 싶은 건가?”

종신수가 피식 웃었다.

소미와 소당은 서로 눈빛을 교환했다. 봉강대리(封疆大吏)이자 이 지역의 생사를 관장하는 대도호를 대한다기에는 너무 가벼운 행동이지 않은가?

그런데도 둘은 눈 딱 감고 계속해서 할 말을 이어 갔다.

“이번 대도호의 출정에 운감문의 전폭적인 지원이 있었습니다. 소문에 따르면 운감노조가 직접 부대를 이끌고 나섰다고 합니다. 원단의 대수사이니, 분명 적들을 평정할 수 있을 것입니다…….”

“죽으러 가는 것 같은데 말이야……. 적에게 왜 원단 수준의 강자가 없을 것으로 생각하는 거지? 아니지……. 원단과 비견되는 신비인이라고 해야 할까?”

종신수는 고개를 내저었다.

“내가 신경 쓸 건 아니지. 내가 이번에 돌아온 것은 일족의 사람들을 이주시켜 전란을 피하기 위해서이다……. 너희는 곧바로 소식을 퍼트려라. 떠나고자 하는 사람은 이곳으로 모이라 하고, 떠나길 원하지 않는 자는 이곳에 남으라 해라. 이곳의 저택과 논밭은 남아 있는 자들에게 모두 나누어 주겠다…….”

“어…….”

소당이 망설였다. 어쨌든 지금 여기 있는 건 그의 전 재산이었으니 말이다.

하지만 소미는 곧바로 고개를 끄덕였다.

“오라버니와 같이 떠나겠어요!”

“음…….”

종신수는 가타부타 뭐라 하지 않았다. 사실 그는 소도지에게 약속한 것들을 이미 다 이루었다고 생각하고 있었다.

이번에 이곳에 돌아와 일족을 구하려 한 것은 순전히 차원을 이동한 후 이들과 오랫동안 지내면서 맺어온 인연 때문이었다.

종신수는 이들이 자신과 같이 움직이지 않는다고 하면 죽든 말든 신경 쓰지 않을 참이었다!

“나가서 일을 처리해라…….”

종신수는 손짓하고는 떠나가는 허식기와 소미 등 사람들의 뒷모습을 바라보았다. 그러고는 들고 있는 채찍으로 바닥에 엎드려 있는 세 마리 강아지를 후려쳤다. 낭인들은 크게 고통스러워하며 울부짖었다.

“내 수혼편(搜魂鞭)의 맛이 어떠하냐? 백치가 될 때까지 얻어맞기 싫다면 고분고분 서방의 정보를 털어놓아야 할 것이다…….”

종신수의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 하지만 그 모습이 세 낭인의 눈에는 마치 악마처럼 보였다!

* * *

며칠이 지나갔다.

서재 안.

종신수는 흰 종이를 꺼내 그 위에 투박한 지도를 그렸다.

‘서방의 국가는 염한 제1제국이 멸망한 대전쟁이 끝난 후 엄청난 변화를 겪었군……. 무수히 많은 소국이 서로 먹고 먹혀 병탄되었고, 지금은 하나의 대제국과 세 개의 대왕국으로 재편되었어?

가장 서쪽에 있는 시팅 제국, 동방과 근접해 있는 엔리케 왕국, 레드버드 왕국, 그리고…… 메디치 가문이 건국한 클레멘테 왕국이 있군!’

다른 서방 왕국에 대해서는 별다른 인상이 없었다.

하지만 메디치 일족에 대해서는 아주 인상 깊은 기억이 있었다.

과거, 종신수는 펠릭스 가문의 유산을 일부 얻기도 했었다. 또 비록 온전치는 않았지만 무두백작의 기억을 통해 당시 개척자 백작이 세운 펠릭스 가문이 사실상 메디치 가문의 방계라는 것도 알 수 있었다!

‘나와 깊은 인연이 있는 왕궁이야!’

종신수가 중얼거렸다.

‘비록……. 악연이지만 말이야!’

그리고 종신수는 세 마리 개를 심문해 서방 국가들의 백년전쟁과 종교적인 측면에서 일어난 각종 변혁에 대하여 들었다.

옛신[舊神]이 물러나고, 새로운 신[新神]이 일어섰다.

두려운 마랑과 같이 피비린내 나고 야만적인 선조숭배와 토테미즘 세력은 크게 축소되었다. 그것들은 일부 야만 부족이나 특정 일족 사이에서만 전승되고 있었다.

‘이 세 마리 낭인은 펜리르 부족 소속이었지……. 클레멘테 왕국에 복속되어 흑무 변경지역과 근접한 곳에 거주하고 있었어……. 그리고 이번 장막이 사라진 순간, 곧바로 침입해 온 것이고 말이야…….

클레멘테 왕국의 실력은…… 온 펜리르 낭인 부족을 정복할 정도이니 당연히 아주 막강하겠지……. 하지만 구체적으로 어느 정도인지는 시골 촌놈이나 다름없는 이 개놈들은 알지 못하더군.

이놈들이 알고 있는 것이라고는, 이들 부족의 대제사장이 절대 원단보다 약하지 않다는 것뿐이야. 그럼에도 클레멘테 왕국에게 얻어맞다니……. 왕국의 실력은 아마도 도문삼종 중 한 곳과 비견되는 것일까? 아니면……. 메디치 가문은 거대 종문 한 곳과 비견되는 것일까?’

서방의 제도는 중토와 달랐다. 저들은 귀족 분봉제를 실행하고 있었다.

선진화된 클레멘테 왕국조차도 왕실과 대귀족들로 구성되어 있을 정도였다.

그들 사이에 있는 메디치 가문의 실력은 감히 추측할 수 없을 정도였다. 상고시대 때부터 구성원들에게 신의 핏줄이 흐른다는 의미에서 사람들은 그들을 ‘신예(神裔)가문’이라 불렀다.

반면 다른 대귀족 가문은 ‘반신가문’이라 불렸는데, 각자 엄청난 힘을 쥐고 있었다.

‘반신…… 진신……. 선도와 비교해서 어느 수준인지 알 수 없군……. 아니지…… 체계가 다르니 비교할 수도 없는 것인가?

예를 들어 선도는 자신과 자신의 수행을 가장 중요하게 생각하지……. 반면 서방의 신령들은 자신의 신앙을 전파하길 좋아해…….’

종신수는 이마를 어루만졌다.

‘클레멘테 왕국의 주류신앙은 여행자교회이지! 그것은 무시할 수 없는 힘이야. 그리고 여행자교회가 숭배하는 대상은 바로…… 만문의 문이지!’

종신수는 진작부터 그것에 대해서 고민하고 있었다.

펠릭스 가문은 메디치 가문의 방계였기에 그들이 대를 이어 신앙을 바치는 대상은 바로 만문의 문일 수밖에 없었다!

종신수도 과거 그를 향한 의식에서 엄청난 이득을 얻어내지 않았던가.

그렇기에 메디치 일족의 본가가 만문의 문으로 대표되는 어떤 존재를 숭배하는 것은 아주 당연한 일이었다.

‘내가 경험한 것을 기반으로 생각해 보면…… 만문의 문은 우로보로스 같은 위대한 존재들과 어깨를 나란히 할 수 있어. 그리고 그 신령들은 아마도…… 평범한 시해선보다 강한 것 같단 말이지?

그 세 마리 강아지의 말에 따르면 진신이 세상의 일에 간섭하기 위해 강림하는 일은 없다지만, 만약 진짜로 신령이 강림하게 된다면…… 염한 제2제국의 미래가 위태롭겠군!’

* * *

똑똑!

그때 문을 두드리는 다급한 소리가 들려왔다.

“들어와!”

종신수가 지도를 수습하는 사이에 소당이 한껏 당황한 얼굴로 안으로 뛰어 들어와 소리쳤다.

“전방에서 새로운 소식이 도착했습니다……. 대도호가 이끌던 흑풍군이 적인 섬전병단(閃電兵團)과 전투를 벌였고, 전…… 전멸했다고 합니다……. 운감노조도 전사했습니다……. 적 부대가 지금 부풍성으로 진격해 오고 있습니다…….”

* * *

부풍성 밖.

한 병단이 지척에 주둔했다. 그들은 벼락의 문양이 수놓아진 깃발을 들고 있었다. 구성원들은 대부분이 커다란 덩치에 창백하고 거친 피부, 푸른 눈동자를 가진 서방인들이었다.

그들은 사슬갑옷이나 전신 갑주를 입고 있었고, 벼락 문양의 군단기 아래 모여 있었다. 그들은 늑대인간, 녹색 피부의 드워프 노예 병단을 거느리고 부풍성을 공격할 준비를 하고 있었다!

그들의 주둔지에는 신비한 폭풍이 머물고 있어, 부풍성이 품고 있는 도법의 힘을 억누르고 있었다.

만 장 높이의 하늘 위.

종신수는 그 모습을 보며 한숨을 내쉬었다.

‘제국이 무너지는 것이 보이는 듯하군…….’

적은 상당히 강력했다!

심지어 병단 내부에 강렬한 위험이 도사리고 있었다.

그것을 느낀 종신수는 끼어들고 싶은 생각이 완전히 사라져 곧바로 서쪽으로 갈 생각이었다.

‘음…… 이번에는 적들이 선수를 가져갔다. 서방에서 침입했기 때문에 부풍도호부와 근처에 있는 나주 등 지역이 핵심 전장이 되겠지. 천하가 혼란스러워지겠군…….

반대로…… 이곳과 가까운 클레멘테 왕국은 염한이 반격하기 전까지는 별다른 전쟁이 없겠어……. 그러니 그곳으로 가는 것이 좋겠군.

이번 기회에 서방을 둘러보고, 겸사겸사 서방의 신비학을 배워 보는 것도 좋겠지.

아마 용호종의 시해선은 내가 서방으로 도망쳤다는 것을 알면서도 감히 뒤쫓아 오지 못할 거야…….’

일족과 수하들은 당연히 종신수의 무극주에 담겨 그의 허리춤에 걸릴 예정이었다.

‘앞으로 투법에서는 이 구슬을 적게 사용하거나 사용하지 말아야겠군. 만약 부서지기라도 한다면……. 나는 상관없지만 안에 있는 사람들은 전멸해 버릴 것이니 말이야…….’

종신수가 탄식하며 천천히 물러났다.

얼마 지나지 않아 부풍성 밖에서 거대한 전투가 벌어짐을 느낄 수 있었다.

그 여파가 수십 리에 미쳤으며, 백 리 밖에서도 그 기운을 선명하게 느낄 수 있었다.

후웅, 후웅!

강력한 바람이 휘몰아쳤고, 바람에 나뭇잎이 휘날렸다.

종신수는 손을 뻗어 그 나뭇잎을 움켜쥐며 중얼거렸다.

‘부풍성 안에는 조정에서 지원 보낸 원신 수사가 있지……. 하지만 섬전병단 쪽에는 지금까지 그 정도 인물이 있어 보이지는 않았는데 말이야. 의식을 통해서 고위 위격자를 강림시킨 것인가, 아니면…… 공간이동이 가능한 신비 기술이 있는 것인가?’

무두백작조차도 괜찮은 공간법술을 가지고 있었다.

그러니 원류인 메디치 가문에 무두백작보다 더 뛰어난 공간법술이 있는 것은 당연했다!

클레멘테의 수도, 봉황의 성 케일스톤에서 공간의 문을 열어 곧장 부풍성으로 올 수 있는 고위 위격자가 있다고 해도 이상할 것이 없었다.

‘그전에 그렇게 하지 못한 것은 흑무로 공간이 단절되어 있었기 때문이지……. 하지만 앞으로는 중토의 선도 체계가 신비 체계의 도전을 받게 되었구나…….’

종신수는 그 후로 전투의 승패가 어찌 되는지 신경 쓰지 않고 곧바로 소가장을 지나고 대협곡을 지나 원래 흑무로 뒤덮여 있던 황량한 땅으로 향했다.

지금, 그곳에는 더 이상 흑무가 보이지 않았다. 오직 행군의 흔적만이 남아 있었다.

‘그러고 보니 수많은 수사가 흑무 안에서 짧은 시간 생존할 수 있었지. 장태일은 그 안에 임시 동부까지 뚫어 놓았지만……. 어느 원단이나 원신이 그랬다는 이야기는 들어 본 적이 없군. 어쩌면 그들에게 흑무가 엄청나게 두려웠던 것은 아닐까? 강자일수록 더욱더 큰 위협을 느끼는 그런 것 말이지?

심지어 지금 살펴보니 흑무가 있던 지역이 그렇게 넓지도 않군. 그저 얇고 길었을 뿐이야. 이것이 염한 제2제국을 보호하기도 했으며 발전을 제한하기도 했지…….’

367화. 보인다

종신수는 손을 들어 푸른 빛을 방출했다.

몽롱한 푸른 빛은 곧 종신수의 전신을 뒤덮었고 그의 신체를 흐릿하게 만들었다. 종신수의 몸에서 흘러나오던 둔광 또한 잘 보이지 않게 되었다.

완전히 적대적인 왕국으로 향하는 것은 절대 쉬운 일이 아니었다.

종신수는 만문의 문을 넘어간 경험이 있었다. 또 서방 세계에서 신비 체계를 이용해 ‘비승자’의 위격까지 올라간 적도 있었다. 그 위격은 원신과 비견되는 품계였으니, 지금 동서방 법술의 우열과 이해에 대해서는 감히 종신수를 따라갈 수 있는 사람이 없었다!

‘비록 그 세계에서는 영혼을 승화시키는 길을 갔었고, 여섯 가지 기적을 건너야 하는 체계이었지만 말이야. 뭐 어쨌든 그곳 또한 서방이었지…….

더군다나…… 나는 만문의 문의 선물을 받아 [방목자]가 되었었지!’

종신수는 당시 천수 시스템의 설명을 떠올렸다.

[정보 파편 2: 방목자 직업 발견, 취득 조건-원령의 인정, 골육혈의 의식, 목혼자(牧魂者) 비약…….]

‘염한 서쪽의 나라들은 직업 체계가 주류인 건가? 엄격한 등급제가 있고, 각종 의식과 비약을 얻어 승급하는 그런 것 말이지……. 설사 주류가 아니더라도 아주 중요한 일부분일 수도 있겠지. 그들이 동방의 수사들과 싸우게 된다면…….’

종신수는 잠시 침음했다. 이윽고 그 싸움이 볼만하겠다는 생각이 들었다.

서방에는 점복술과 공간 법술이 있었고, 동방에도 마찬가지로 점괘와 허공 신통이 있었다!

‘한마디로…… 선법 또한 새롭게 개선을 이루었기에 서방의 체계와 우열을 가리기 어렵지. 다시 생각해 보니 싸울 만하겠어……. 앞으로 당분간 전쟁이 끊이지 않을 것이야. 그게 바로 내가 중토를 떠나고자 하는 원인이지.’

이번 전쟁의 시작은 침략이었다. 서방인도 바보가 아니었다. 분명 상대방의 영토에서 전쟁하는 것이 자신들의 영역에서 전쟁하는 것보다 낫다고 생각했을 것이다.

한 가지 예상할 수 있는 것은, 이번 전쟁이 반드시 장기전이 되리라는 것이었다. 부풍도호부와 부근에 있는 주들은 이번 전쟁으로 폭삭 망해 버릴 가능성이 있었다!

‘서방에 들어가기 위해서 가장 필요한 것이 무엇일까?’

종신수는 속으로 고민해 보았다.

‘우선 가장 중요한 것은 예언과 점복에 저항하는 능력이겠지……. 그게 불가능하다면 서방에 들어가는 순간 저쪽의 예언으로 인해 정체를 들킬 것이고, 곧바로 집단 린치를 당하게 될지도 모른다. 그렇게 된다면 아주 재미없을 거야…….’

사실 그 부분에서는 나름대로 자신이 있었다.

어쨌든, 종신수는 [강림자]와 비견되는 원신의 위격이었기에, 대부분의 점복과 예언에 저항할 수 있었다.

만약 정말 대단한 사람이 그를 점친다면?

아무리 대단한 점복술사라도 종신수를 점친 순간 목숨을 잃을 것이다!

‘또 중요한 것은 외모지!’

동방의 얼굴을 유지한다면 클레멘테 왕국에서 오래 머물기 힘들 것이기에 변장할 필요가 있었다.

종신수는 잠시 고민하더니 모형을 하나 만들기 시작했다.

지금 그의 외모를 기초로 피부를 더욱 희게 만들고 콧대를 살짝 높게 수정했다. 또 눈을 파랗게 만들었고 머리카락 색을 순금과 같은 금색으로 만들었다.

‘언어는 무두백작에게 배운 적이 있지……. 아마 많이 변하지는 않았겠지?’

그렇게 변장을 하는 와중에 종신수는 이미 원래 흑무에 휩싸여 있던 지대를 벗어났다. 저 멀리 거대한 숲과 잘 정리된 밀밭, 거대한 풍차와 밀밭으로 물을 공급하는 관개 장비, 그리고 거대한 목장과 양 떼들을 볼 수 있었다…….

클레멘테 왕국의 변경지역에 도착했다!

‘동방과 서방에 전쟁이 일어났지. 서방인들은 분명 동방인이 침투해서 정보를 모으며 음모를 꾸미거나 암살을 할 수 있다는 것을 알고, 그것을 방비하려 할 거야…….

여기는 위대한 존재가 비호하는 국가란 말이지!

음, 일단 한 가지 규칙을 세워야겠어. 각종 교회와 기도 의식을 최대한 피해 다닌다…….

혹시 나와 같은 생각을 하고 이곳에 침투한 중토의 사람들이 방심했다가 호되게 당하지는 않겠지?

두 번째 규칙은 너무 대놓고 비행하지 않는 거야. 예전 염한 제1제국과 싸울 당시의 서방처럼 방공 조치가 되어 있지 않을 리가 없잖아? 위장을 한다 해도 그렇게 해야 하겠지!’

거기까지 생각이 미친 종신수는 둔광을 꺼트리고 땅에 내려왔다. 그는 곧 금발벽안의 젊은이로 변신했다.

그는 흰색 셔츠에 검은 바지를 입고 있었다. 이건 서방인의 복식을 확인한 후에 환술로 모방한 옷이었다. 완벽한 서방 스타일이었다.

‘클레멘테 왕국아, 내가 왔다!’

* * *

‘내 논밭, 내 보리싹이…….’

요한은 마치 좀비 같았다. 그는 고통 가득한 눈을 하고는 기차역을 향해 걸음을 옮겼다.

요한의 집안은 원래 신시리 자작과 장기 계약을 맺고, 그의 땅을 빌려 농사를 지었다. 그리고 그 대가로 매년 수확한 작물의 오 할을 상납했다. 나름 괜찮은 삶이었다.

그의 할아버지 때부터 자금을 조금씩 모아 농기구를 하나씩 늘려 갔다. 그렇게 아버지 대가 되었을 때는 크게 견고하진 않지만 충분히 비바람을 피할 수 있는 작은 건물을 세 채 보유할 수 있었고, 나름 가축들도 키울 수 있었다.

요한은 그러한 생활이 줄곧 계속되리라 생각했다.

그는 집안의 장남으로서, 대부분 재산을 유산으로 받을 것이었다. 그의 동생들은 출가해서 직접 일가를 이루지 않는 이상, 그를 위해 힘들게 경작하여 곡식을 바꿔 먹게 될 것이었다.

그리고 이대로 몇 년 정도 돈을 모은다면, 아름답지는 않지만 충분히 야무진 농가의 딸과 결혼해 아이들을 낳고, 그렇게 핏줄을 이어 갈 수 있을 것이라 여겼다.

비록 힘든 나날이지만 그렇게 살아갈 수 있기만 하다면 절대 자신이 사랑하는 땅을 떠나지 않았을 생각이었다!

하지만 몇 년 전부터 모든 것이 바뀌기 시작했고, 거대한 기계혁명이 왕도 케일스톤에서 시작되어 전국을 휩쓸었다!

처음에는 각종 방직물의 가격이 오르기 시작하면서 시장의 공급이 수요를 따르지 못했다.

여러 방직 공장은 최선을 다해 노동자를 모집해 일을 시켰지만, 여전히 시장의 수요를 따를 수 없었다. 결국 어쩔 수 없이 기술을 개선해야 했기에 방직 속도를 높일 수 있는 각종 기계가 연구되기 시작했다.

그리고 여행자교회의 말에 따르면 위대한 신령이 은혜를 내려주었다고 했다. 신성하고 위대한 신령은 어떤 발명가에게 계시를 내렸고, 증기기관이 역사의 무대에 등장하게 되었다.

각종 증기기관을 이용한 기계가 연달아 발명되면서 공장의 효율이 급격하게 높아졌다. 그로 인해 양모에 대한 갈증이 끝없이 상승했다.

영토를 가진 귀족들은 거대한 이익에 유혹당하여 하나둘 공장장이나 목장주로 직업을 바꾸었다. 계약은 무효화 되었으며, 땅을 대여해 경작하던 농민들을 그들의 집에서 쫓겨나야 했다.

그뿐만이 아니었다. 심지어 귀족들은 각종 법안을 이용해 대담하게 토지를 점거했고, 심지어 자영농의 논밭을 강탈하기도 했다. 그렇게 귀족들은 논밭을 한데 모아 울타리를 치고 양 떼를 방목하는 목장으로 만들었다!

요한 일가는 바로 그러한 배경으로 인해 대대로 경작해 온 땅에서 쫓겨났고, 한순간에 갈 곳을 잃어버린 신세가 되었다.

하지만 왕국은 백성들이 떠돌이가 되어 유랑하는 것을 허락하지 않았다.

그렇게 엄격한 법령이 공표되었다. 떠돌이는 처음 붙잡히면 태형을 받고, 두 번째 붙잡히면 귀를 잘라 노예가 되고, 세 번째 붙잡히면 사형에 처해졌다!

살기 위해서 대량의 농민들은 아주 적은 봉급을 받고 각지의 공장에서 일할 수밖에 없었다.

하지만 그 업무 조건이라는 것이…….

너무 심한 노동에 요한의 아버지는 병들었다. 그는 공장에서의 노동이 농사일보다 더욱 힘들고 훨씬 위험하다고 말했다!

수많은 사람이 톱니바퀴에 손가락이 잘렸으며, 파이프에서 새어 나온 고온의 증기에 화상을 입어 죽었다. 심지어 형체를 알아볼 수 없을 정도의 처참한 죽음을 맞기도 했다. 장례식을 하던 목사들조차 그 모습에 경악할 정도였다!

요한의 부모는 남동생과 여동생을 데리고 같이 고향에 새롭게 문을 연 공장의 노동자로 취직했다.

하지만 그는 그렇게 하고 싶지 않았다!

그는 고향에 문을 연 공장의 차가운 기계가 싫었고, 하늘 높이 솟아오른 굴뚝도 싫었으며, 강으로 방류되는 오염수 관도 싫었다. 그것들은 그의 인생을 어두운색으로 뒤덮는 것 같았다.

그렇기에 요한은 그나마 가지고 있는 적은 돈을 들고 가슴 아픈 이 고향을 떠나 대도시로 가기로 했다. 예를 들어 왕도, 봉황의 성 케일스톤으로! 요한은 그곳에서 새로운 시작을 하기로 한 것이다!

소문에 그곳은 땅에 황금이 굴러다닌다고 했다! 또 무수히 많은 기회가 있다고도 했다!

그리고 지금, 요한은 그가 가진 유일한 아마포 옷를 깨끗하게 빨아 차려입고는 멀지 않은 곳에 있는 건물을 바라보며 스스로에게 용기를 불어넣었다.

‘힘내자! 요한, 넌 할 수 있어! 자신감을 가져. 네가 농부의 아들이라는 것을 아무도 모를 거야. 매표소에 가서 케일스톤으로 향하는 증기 기관차의 표를 사는 거야. 아주 간단한 일이지…….’

* * *

“그러니까…… 기차표를 사려는 것이오?”

바로 그때, 갑자기 옆에서 누군가의 목소리가 들려와 요한은 깜짝 놀랐다.

“누…… 누구세요?”

요한은 언제부터인가 모르는 사람이 한 명 서 있었다는 것을 깨달았다.

상대방은 금발의 곱슬머리를 하고 있었으며, 두 눈은 바다 같은 푸른 빛을 띠고 있었다. 그의 미소는 태양처럼 찬란했으며, 정갈하고 새하얀 치아를 가지고 있었다. 그는 흰 셔츠와 검은 바지를 입고 있었는데, 그 모습이 참으로 생기 넘쳤다.

문득 요한은 스스로가 부끄러워졌다.

상대방 같은 사람 정도는 되어야 상류층 사람이라 할 수 있었다. 자신은 아무리 변장을 한다 해도, 그 기질에서부터 신분이 드러날 것이 분명했다.

“안녕하시오. 난 리비우스라고 하오!”

종신수는 과거 서방세계에서 사용했던 자신의 이름을 자연스럽게 꺼냈다.

“여행자이지. 당신은 혹시 기차표를 사려고 했던 것이오? 어디로 가려고 말이오?”

지금 둘이 사용하는 언어는 ‘비은어(秘恩語)’라는 것으로, 전설에 따르면 신령이 하사한 것이라 했다. 종신수는 이 언어를 무두백작의 기억에서 배운 적이 있었다.

발음의 차이도 별로 다르지 않았다. 그렇게 살짝 교정한 것만으로 완벽한 현지 발음을 구사할 수 있었다.

‘여행자? ‘유랑관리법안’을 준수할 필요가 없는 사람인가? 아니면, 어디 귀족의 후예인 것인가…….’

요한은 더욱더 비참해졌다. 그는 기어들어 가는 목소리로 대답했다.

“저는 요한이라고 합니다. 케일스톤으로 가려 합니다!”

“봉황의 성? 좋군……. 마침 나도 그곳을 가려고 했는데, 같이 표를 사는 것은 어떻소?”

종신수는 웃는 얼굴로 그에게 제안했다.

이 나라에 도착하고 나서야 종신수는 클레멘테 왕국이 자신이 생각했던 것과 크게 다르다는 것을 깨달을 수 있었다.

놀랍게도 증기기관 혁명이 이미 시작된 것 같았다.

물론 신령이 무수히 많은 차원을 이동할 수 있다는 것을 고려한다면 조금도 이상할 것 없는 일이었다. 아니, 오히려 너무 당연한 일이었다.

결국, ‘그들’이 원하기만 한다면 SF 시대의 포스트 아포칼립스를 만들어 내는 것도 불가능한 것은 아니었다.

그리고 종신수가 알아본 정보에 따르면, 새로운 신의 시대가 시작된 후 이러한 혁명이 이미 조금씩 진행되고 있었다.

요한은 이러한 변혁이 겨우 몇 년 전에 시작되었다고 생각했지만, 변혁은 이미 수십 년 동안 진행되어 충분한 힘을 축적한 상태였다.

“같이 말입니까?”

요한은 자신의 옷깃을 움켜쥐고는 두 눈을 번득이며 물었다.

그래!

자신은 촌놈이지만, 눈앞의 이 선생님은 아니잖아.

만약 이분과 같이 움직인다면, 자신이 떠돌이라는 것을 누가 알까?

상대방의 분위기와 품위 있는 행실은 매표원과 철도 검사원을 속여넘기기에 충분할 것이었다. 아니지, 자신은 원래부터 사기꾼이 아니었다!

368화. 기차 안에서

“좋습니다!”

요한은 다급한 얼굴로 수락하며 말했다.

“선생님, 한 가지 부탁을 드려도 되겠습니까. 혹시 제 표를 대신 구매해 주실 수 없으신지요……. 제가…… 까막눈이라.”

“문제없소.”

요한은 종신수가 위장을 위해 자신을 이용하고 있다는 것을 알지 못했다.

하늘을 날아 곧바로 케일스톤으로 직행하는 것은 너무 위험했다. 차라리 기차를 타고 움직이며 그 시간 동안 이 나라에 대해서 공부를 하는 것이 나았다.

종신수는 웃는 얼굴로 여러 종류가 뒤섞인 동전을 건네받더니 여상한 얼굴로 요한에게 물었다.

“그러고 보니…… 실례가 안 된다면 혹시 무엇 때문에 케일스톤에 가는지 물어보아도 되겠소?”

“일…… 일을 찾으려 합니다!”

요한이 머뭇거리며 대답했다.

“호오!”

종신수는 속으로 고개를 내저으며 불쌍한 눈빛으로 요한을 바라보았다.

지식도 없고 견문도 없으며 기술도 없는 농부가 대도시에 간다면, 결국은 공장에 들어갈 수밖에 없을 것이다!

한마디로 길을 빙 둘러서 원래 자리로 돌아오는 것과 다름이 없으며, 그 대우는 어쩌면 고향보다 더욱 열악할지도 몰랐다!

뿌뿌!

증기 동력의 기관차가 엄청난 양의 연기를 뿜어내며 철도 위에 길게 늘어서 있는 강철 열차를 끌기 시작했다. 곧 얼마 지나지 않아 기관차는 달리는 말과 같은 속도로 나아갔다.

빠르게 뒤로 밀려나는 양쪽의 배경과 자신이 앉아 있는 부드러운 좌석, 그리고 눈앞에 있는 작은 탁자를 보며 요한은 감격했다.

“감사합니다! 리비우스 선생님……. 자리를…… 이등석으로 높여 주실 줄 몰랐습니다…….”

그가 가진 불쌍할 정도의 금액으로는 삼등석을 구하기에도 부족했다.

삼등석은 어떤 곳일까?

그곳은 기차의 가장 뒤에 달려 있었다. 석탄을 태운 후에 생겨나는 냄새와 분말을 버텨야 하는 열악한 곳이었으며, 마치 정어리 통조림처럼 빽빽하게 서로 몸을 맞대고 있어야 했다.

그래서 삼등석 승객은 기차에 내릴 때 얼굴이 거무튀튀하게 변하고는 했다.

반면 이등석은 비교적 쾌적했다. 네 사람이 서로 마주 보고 앉을 수 있었고, 중앙에 작은 탁자가 있었으며, 점심과 저녁 시간대에는 음식을 담은 밀차가 지나다녔다.

이등석보다 더 좋은 일등석은 보다 사치스러워서, 귀족이나 유명한 사람만이 앉을 수 있는 곳이라는 소문이 있었다.

“그리 고마워할 것 없소.”

종신수는 우아하게 웃어 주었다. 반면 그는 내심 탄식하고 있었다.

‘소년이여……. 너는 너무 천진난만하구나…….’

기차표를 사기 위해서는 신분증이 필요했다!

종신수는 당연히 그것이 없었던 반면 요한은 기차표를 사기 위한 합당한 이유가 없었다. 당연히 쉽게 거절당했을 것이고, 검사원에게 붙잡혔을 것이다.

종신수는 기차역 안에 검사 인력이 강화되고 있음을 느낄 수 있었다.

아마 얼마 지나지 않아 전쟁 소식이 전국으로 퍼져 나가면서 증기 기관차는 각종 물자와 군대의 운송에 전력을 다할 것이다. 그렇기에 기차역의 경계는 삼엄했고, 요한은 걸리면 도망칠 수조차 없을 터였다.

그렇기에 종신수를 만난 것은 그에게 큰 행운이었다.

종신수는 흰 종이 한 장으로 지금까지 오며 가며 맞닥뜨린 순찰과 검사의 시선으로부터 대충 넘어갈 수 있었다.

요한은 증기 기관차에 처음 타 보는 것 같았다. 그는 흥분한 얼굴로 창문 밖 풍경에서 시선을 떼지 못했고, 한참이 지나서야 아쉽다는 듯이 시선을 돌렸다. 종신수는 가벼운 눈짓으로 자신들과 같은 칸에 타고 있는 동승자들을 살펴보았다.

한 사람은 옅은 갈색의 곱슬머리에 다소 마르고 안경을 쓴 젊은 신사였다. 그는 두줄의 단추 장식이 있는 검은 외투를 입고 머리에 둥근 중절모를 쓰고 있었다. 또 손에는 은색으로 장식된 지팡이를 들고 있었는데, 그 모습이 매우 단정하고 교양 있어 보였다.

‘지금 날씨가…… 춥진 않지? 오히려 조금 덥지…….’

종신수는 자신과 요한이 입고 있는 셔츠를 보았다.

‘아니면……. 저것이 바로 상류사회의 복장인 것인가? 신분이 높은 사람들은 직접 노동을 할 필요 없으니, 입는 옷도 비교적 따뜻하고 두껍게 입는 것이고?’

또 다른 마지막 승객은 섬세한 꽃무늬가 수놓아진 드레스를 입은 젊은 여성이었다. 그녀는 머리에 비단이 길게 늘어진 챙이 넓은 모자를 쓰고 있었다. 모자는 그녀의 얼굴을 반쯤 가리고 있었다.

그녀는 호기심 가득한 눈동자로 마침 주위를 살피고 있었다. 그리고 척 보기에도 시골 촌놈처럼 보이는 요한은 그녀의 이목을 끌었다. 그녀는 아닌 척하면서 요한을 몇 번이고 돌아보았다.

그것을 알아차린 요한은 문득 귓불이 붉게 달아올랐고, 창밖을 향하던 시선을 회수하고는 단정하게 자리에 앉았다.

덜컹, 덜컹…….

증기 기관차를 타고 움직이는 긴 시간은 정말로 무료하기 그지없었다. 케일스톤까지는 아직 4시진이라는 긴 시간이 남아 있었다.

결국, 요한이 참지 못하고 조용히 물었다.

“리비우스 선생님, 케일스톤에 도착하신 후에 일정이 어찌 되십니까?”

원행을 떠나는 열차에 올라탄 요한의 용기는 시간이 흐르면서 점차 옅어졌다. 그 대신 미래에 대한 두려움과 걱정이 마음에 가득 차올랐다.

“대도시에 도착하면 가장 중요한 것은 머물 곳을 찾는 것이오. 그렇지 않으면 밤에 순찰하는 순경에게 붙잡힐 것이고, 만약 신분을 증명할 수단이 없다면 아주 곤란해지겠지…….”

종신수는 미소 지으며 말했다. 비록 직접 가 본 적은 없었지만, 어느 정도 상황을 추측할 수 있었다.

“그 후에 해야 할 것은…… 바로 빠르게 일자리를 찾는 것일 것이오. 단기 고용도 좋겠지. 가장 중요한 것은 신분 증명이 가능한 곳이어야 하오……. 그대의 말에 따르면, 지금 왕국은 떠돌이에 대해 엄격히 관리하고 있으니 말이지. 하지만 노동자의 신분을 증명할 수만 있다면 체포되지 않을 것이오…….

내가 생각하기에 만약 공장에 취직하는 것이 싫다면, 부두에 가서 막노동을 하는 것도 나쁘지 않은 선택일 것이오. 동시에 건달들을 조심하시오. 가장 좋은 것은 그대 고향 사람들이 조직한 길드나 집단에 가입하는 것이겠지……. 수도라면 외지인들끼리 쉽게 서로 뭉치기 마련이니 말이오…….”

“선생님께서는 정말 박학다식하시군요…….”

요한이 진심으로 감탄했다.

‘아니, 나도 그냥 대충 둘러대는 거야…….’

종신수는 속으로 중얼거리며 눈살을 찌푸렸다. 그때 다시 요한의 질문이 들려왔다.

“하지만…… 저는 평생 노동자로 살고 싶지는 않습니다. 소문에 따르면 케일스톤은 거리에 황금이 굴러다닌다고 하더군요.”

피식!

그때 중절모를 쓴 젊은 신사가 갑자기 웃음을 토했다. 그리고 그는 곧 모자를 벗어 일행에게 사과를 표했다.

“죄송합니다……. 하지만 그 내용은 정정이 필요할 것 같군요. 케일스톤이라고 황금이 거리에 굴러다니는 것은 아닙니다. 그곳은 부자와 귀족들의 천국이지만, 가난한 자들에게는 그리 우호적인 곳이라 할 수 없지요…….”

“선의를 가진 충고는 언제나 좋은 법입니다. 설사 듣기 좋은 말이 아니라 하더라도 말입니다!”

종신수는 고개를 끄덕이더니 웃는 얼굴로 말했다.

“리비우스입니다. 그쪽은?”

“커리라고 불러 주십시오.”

젊은 신사가 미소 지으며 대답했다. 상당히 예의 바른 모습이었다. 그는 다시 요한을 보며 물었다.

“일을 찾는다고 하셨지요. 혹시 교육 수준이 어찌 됩니까? 초등 교육을 받았다는 증명서가 있으십니까?”

“죄송합니다……. 저는…… 까막눈입니다!”

요한은 나머지 승객인 여인조차 그를 바라보는 것을 느끼고는 고개를 푹 숙였다.

“미안한 말이지만, 할 말은 해야겠습니다. 당신 정도의 교육 수준으로는 여러 떳떳한 일자리를 얻기 어려울 것입니다. 전문인력이란 긴 시간의 공부와 누적된 경험이 필요하기 때문입니다. 의사나 변호사가 그렇지요…….”

커리는 한숨을 내쉬었다.

“리비우스 선생님의 의견이 정확합니다. 일단은 케일스톤에서 지낼 곳을 확보한 후에 다른 문제를 고민해야 합니다……. 음, 나이가 그리 많아 보이지 않으니, 낮에는 일하고 저녁에는 글을 가르쳐 주는 교회의 공부방에 등록하는 것도 좋겠군요. 그곳은 무료입니다. 더군다나 ‘문의 주인’의 위대함에 대해서도 들을 수 있지요.

그렇게 기본적인 교육 증명서를 획득한 후에 교회의 소개를 통해 나름 괜찮은 직업을 얻을 수도 있습니다. 예를 들어…… 귀족의 고용인, 레스토랑이나 클럽의 사환이 있겠지요……. 최소한 평범한 노동자보다는 좋은 직업입니다. 리비우스 선생님께서는 어떻게 생각하십니까?”

“정확한 생각입니다!”

종신수는 고개를 끄덕였다. 그러고는 어찌할 줄 몰라 하는 요한의 눈빛을 보고는 한마디 덧붙여 말했다.

“좋은 삶이란 자신의 두 손으로 만들어 내는 것이오. 이왕 결정을 내렸으니, 아무리 힘들어도 계속 나아가는 수밖에…….”

누군가를 선동하는 것에는 종신수도 나름대로 조예가 있었다.

“감사합니다…….”

요한은 마음속 실망감을 강제로 억누르며 억지 미소를 지어 보였다.

“조언을 해 주셔서 감사합니다. 진지하게 고민해 보겠습니다.”

꼬르륵!

바로 그때 요한의 배에서 민망한 소리가 흘러나왔다.

“마침 점심시간이 되었군요. 리비우스 선생님께서는 우리와 같이 식당 칸으로 가시겠습니까, 아니면 여기서 음식 수레가 지나가는 것을 기다리시겠습니까?”

커리는 상당히 정교하고 아름다운 회중시계를 꺼내 뚜껑을 열어 시간을 확인하더니 미소 띤 얼굴로 물었다.

“그럼…….”

순간, 대답하려던 종신수가 문득 고개를 치켜들었다.

만 장은 되어 보이는 까마득히 높은 하늘 위에서 갑자기 귀청을 울리는 폭발음이 들려왔기 때문이다!

종신수는 하늘을 올려다보았다.

그의 시선이 기차 칸의 천장을 뚫고 만 장 상공에 도달했다.

곧 종신수의 시야에 머리에 상투를 틀고 도포를 휘날리고 있는 동방의 수사들이 들어왔다.

그들은 마치 함정에 빠진 맹수들처럼 사방으로 흩어지면서 도망치고 있었다. 고함을 내지르며 본명비검을 뽑아 드는 자들도 있었다.

“공격!”

종신수는 문득 불쌍하다는 눈빛으로 그들을 살펴보았다.

‘과연……. 장막이 사라지면서 서방의 군대가 중토를 침략한 것처럼, 중토의 수사들도 이곳으로 넘어올 수 있게 되었군……. 저들은 어디의 정보 부대일까? 저들을 이끄는 자는 원단인 것 같은데……. 불쌍하게도, 죽음을 자초하는군!

나조차도 이렇게 조용히 움직이는 걸 보면 모르나?’

종신수는 수사들의 맞은편을 살펴보았다. 공기가 마치 철벽과 같은 무형의 장벽을 형성하고 있었으며, 그 좌우로 수사들이 타고 온 천주의 파편이 휘날리고 있었다.

보지 않아도 알 수 있었다. 고속으로 비행하던 천주가 철벽과 같은 장막에 정면으로 충돌한 것으로, 그건 그야말로 엄청난 비극이라 할 만했다.

그때 허공에서 무형의 대문이 열렸고, 복잡하기 그지없는 자색 룬 문자가 수놓아진 로브를 입은 백발에 키가 크고 마른 노인이 그곳에서 천천히 걸어 나왔다.

“이교도들…… 너희는 심판을 받으리라!”

말을 마친 그는 마치 태양을 껴안으려는 것 같은 모습으로 하늘을 향해 양손을 들어 올렸다.

다음 순간, 하늘 위에 떠 있는 세 개의 태양이 더욱 찬란하게 빛나며 그 광휘가 떨어져 내렸다.

태양의 불!

눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다. 몇몇 신통경수사들이 처절한 비명을 내지르며 태양 빛 아래 타올라 재가 되었다.

그때 원단 수사가 검을 뽑아 들고 우뚝 서서 소리쳤다.

“내가 이자를 막을 것이니, 너희는 흩어져 포위망을 돌파하라!”

생존자들은 두말하지 않고 묵묵히 둔광을 일으키더니 사방팔방으로 도주했다. 그리고 그중 한 사람이 곧바로 증기 기관차가 있는 곳을 향해 달려들었다!

369화. 충돌

하늘 위, 그 원단수사는 자신의 원단 위격을 폭발시켰지만, 마치 진흙으로 만든 소가 바다에 빠진 것처럼 아무런 효과도 발휘하지 못했다.

원단수사는 경악했다. 그리고 눈앞에서 괴상한 소리를 늘어놓는 노인이 자신보다 훨씬 가공스러운 위격을 가지고 있다는 것을 깨달았다!

“제5등급의 직업자인가?”

노인은 마치 섬세하게 상대방의 힘을 음미하듯이 두 눈을 감고 있었다.

그리고 다음 순간 그의 입꼬리가 서서히 휘어 올라갔다.

“이교도야…… 주인님께 굴복하라. 그러면 그분께서 네 죄를 사하여 줄것이다!”

그의 눈동자 속에서 무수히 많은 대문이 열리면서 기이한 광휘가 그대로 상대방의 방어막을 꿰뚫고 원단수사의 가슴속에 틀어박혔다.

그 순간 원단수사의 마음속에 어떤 목소리가 울려 퍼졌다.

‘왕통고(王通古)야, 어째서 항복하지 않는 것이냐? 종문이 우리를 사신의 국가에 선봉으로 내몬 것은, 우리를 버림패로 쓰려는 것이다……. 차라리 배신해 버리자!’

“너는…… 너는 누구지?”

왕통고가 깜짝 몰라 물었다.

‘나는…… 바로 너다!’

그의 마음속에서 그 목소리가 크게 웃으며 대답했다.

“아니……. 너는 내 심마다, 내 심마!”

허공, 노인은 기이한 시선으로 왕통고를 바라보고 있었다. 왕통고는 갑자기 비명을 내지르더니 자신의 머리를 움켜쥐었다. 이마에서 핏줄이 튀어나왔으며, 눈동자는 혈안이 되어 있었다.

그의 마음속에 두 번째 인격이 태어났다. 그것은 ‘문의 주인’, ‘만문의 문’을 숭배하는 인격으로, 본신의 인격과 치열한 싸움을 벌이고 있었다.

그렇게 정신오염이 진행되자 그의 도포 아래 피와 살이 마치 무수히 많은 뱀과 벌레가 꿈틀거리는 것처럼 다른 무엇인가로 서서히 변해 갔다. 통제 불능에 빠져든 것이다!

‘고대 서적에 기록된 것과 다르군……. 동방의 수사들도 바뀌고 있다…….’

노인은 담담한 얼굴로 그 모습을 보더니 오른손을 들어 허공을 움켜쥐었다. 그러자 신체가 변이하고 있던 왕통고가 그대로 허공에 생겨난 무형의 대문에 집어삼켜졌다.

그가 보기에 침입자들의 수장인 왕통고는 상당한 가치가 있는 자였다.

반면 다른 도망자들은 당연히 적당한 직업자들 부대가 처리할 것이다.

* * *

증기 기관차 위.

종신수는 눈썹을 가볍게 꿈틀거렸다. 하지만 직선으로 떨어져 내리는 검광을 보면서도 그의 눈동자는 일말의 동요도 없었다.

검광 속에 있는 수사의 목표는 당연하게도 눈앞에 있는 증기기관차였다. 날카롭기 그지없는 그의 장검은 단 일격만으로 한 객차의 천장을 날려 버렸고, 그로 인해 엄청난 비명이 터져 나왔다.

“오, 문의 주인이시여. 이게 무슨 일인가요?”

종신수와 같은 칸에 앉아 있던 젊은 여성은 기차가 크게 흔들리는 것을 느끼고는 비명을 내질렀다.

커리의 얼굴도 매우 심각해졌다.

“비범자들의 전투가 벌어진 것 같습니다. 누군가 이 기차를 공격하고 있습니다. 어쩌면 우리를 모두 납치하려는 것일지도 모르겠군요…….”

‘아니, 쓸데없는 걱정이다. 수행자들은 그렇게 하지 않을 거야. 마도라면 모르겠지만 말이야…….’

종신수가 그렇게 속으로 투덜거리는 사이 곧 더 많은 비범자들이 모습을 드러냈다.

그들 중 일부는 열차 위에 직접 나타났고, 일부는 검은 피풍의 힘으로 저공에서 빠른 속도로 비행하기도 했다.

그 순간 세계가 흑과 백 두 가지 색상으로 뒤덮였다. 곧 셀 수 없이 많은 덩굴의 촉수가 피어오르더니 그대로 기차 전체를 뒤덮어 가기 시작했다.

종신수는 이것이 공간을 이용한 현상임을 느낄 수 있었다. 기차가 누군가에 의해 두 개의 경계로 나뉜 것 같았다.

하나는 신비 세계에 속한 곳이었고, 다른 하나는 일반인에 속한 곳이었다.

그리고 어떠한 인력이 너무나 당연하게도 종신수를 신비 세계로 끌어당겼다. 하지만 종신수는 살짝 자세를 고쳐 앉으며 저항하는 것으로 커리, 요한 등 사람들과 같은 공간에 계속 머물 수 있었다.

흑색과 백색만이 존재하는 공간 속.

기차의 좌석들은 텅텅 비어 있었으며, 검은 몸에 붙는 바지를 입은 비범자 예닐곱이 수사 한 명을 한 객실 안에서 포위하고 있었다.

그 수사는 뭔가 결심을 한 얼굴로 손에 들고 있던 비검을 날렸다.

휙!

탕!

검광이 번쩍였고, 그와 동시에 맞은편에서 총성이 터져 나왔다.

한 흑의인의 손에 붉은 복숭아나무로 만든 손잡이와 신비로운 꽃무늬로 가득한, 고풍스럽고 아름다운 수석총(燧石銃)이 들려 있었다. 그 흑의인은 곧바로 방아쇠를 당겼고, 곧 흰 연기가 피어올랐다.

화총과 비검!

비록 낮은 계층의 싸움이었지만, 그것은 동서방 비범자들의 새로운 충돌을 의미했다!

종신수는 흥미롭다는 듯이 상황을 지켜보았다. 수사의 비검은 힘겹게 총알을 튕겨냈다. 하지만 그 순간, 마치 온몸에 얼음이 낀 것처럼 움직임이 느려지기 시작했다.

그렇게 총알에 의해 날아가던 경로가 틀어진 비검은 원래 목표로 했던 사람 옆에 있는 다른 흑의인의 어깨에 박혀 들었다.

“소피아!”

그 모습에 한 여성 비범자가 곧바로 앞으로 나와 단검을 뽑아 들었고, 부상자의 어깨에 단검을 가져다 댔다.

벽록색의 광휘가 번쩍하더니 부상자의 상처가 빠르게 치유되었다.

그와 동시에 다른 비범자의 두 눈에 벼락이 내리쳤다. 그것은 그대로 맞은편에 있는 수사의 몸으로 파고들었다. 수사는 고통스럽다는 얼굴로 머리를 움켜쥐었다.

“영광은 곧 나의 운명이니!”

그 순간 은빛으로 빛나는 전신 갑옷에 고풍스러운 양손 대검을 들고 있는 전사가 가장 선두에서 수사를 향해 공격해 들어갔다.

그는 마치 질풍처럼 손에 들린 대검을 휘둘렀고, 선풍참의 자세로 수사의 법술방어를 갈랐다. 곧이어 수사의 도포, 그리고 그의 경동맥과 척추를 잘랐다…….

컥!

머리 하나가 날아올랐고, 절단면에서 피가 뿜어졌다.

“대장님!”

몇몇 비범자들이 빠르게 한데 모였다.

“기록해라, 목표는 제4등급에 해당하는 실력자였으며, 상당히 전방위적인 능력을 갖추고 있었다. 비행이 가능했으며 물건을 조종할 수 있고, 무형의 역장을 펼쳐 방어를 할 수 있었고…… 화염, 벼락, 얼음을 소환할 수 있었다……. 다음에 맞닥뜨리면 가디언 소대 전체가 출동하길 바란다.”

갑옷을 입은 사람이 답답한 듯한 나지막한 목소리로 말했다.

“이제…… 전장을 청소한다!”

* * *

‘끝났구나…….’

객차 안, 종신수는 시선을 회수하고 아무것도 모르는 세 일반인을 바라보며 내심 한숨을 내쉬었다.

‘이 상황을 보면…… 동서방의 수련 체계는 정말로 많이 다르군.

동방의 수사는 전방위적인 능력을 중요시하지. 특히 산수들은 더욱 그러하고 말이야. 한마디로 탱딜힐이 다 가능하다는 말이야. 심지어 연단이나 연기의 기술까지 보유하고 있어……. 반면 서방의 직업자들은 달라. 그들은 직업으로 인해서 능력이 한쪽으로 치중되어 있어. 그리고 경지가 높아질수록 저들이 수련한 전문분야로 인해 이런 차이가 더욱 명확해지지.

예를 들어 치료에 집중한다든지, 제조에 집중한다든지, 정면 전투에 집중한다든지, 그것도 아니면 보조 지원에 집중한다든지 말이야……. 더욱더 높은 경지로 가면 어떨지 모르겠지만, 낮은 계층은 대략 그런 것이군.

잡다한 것보다는 하나에 집중하는 것이 좋다지만, 동시에 완전한 것은 결함 있는 것을 이기는 법이지. 만약 같은 경지라면, 만약 수사가 서방의 비범자와 야외에서 일대일로 만나게 된다면, 그리고 그들에게 충분한 시간이 제공된다면, 열에 여덟은 수사가 승리할 것이야……. 하지만 집단 전투라면 다르지. 특히 대여섯 명으로 구성된 규모라면 수사가 밀릴 것 같은 느낌이군…….

물론 수사의 박학다식이 반드시 평범을 의미하는 것은 아니지. 비록 대부분은 평범하지만, 가끔 장태일 같은 천재들이 나타나기도 하니까. 그들은 박학다식하고 그 모든 것에 정통하지. 아주 무서운 상황인 거야!’

“괜찮습니다. 다들 진정하십시오!”

그때, 승무원이 다가와 소식을 전했다.

순간 차창 안에서 환호성과 안심하는 한숨이 터져 나왔다.

“후……. 해결됐군요. 정말 다행입니다. 하마터면 문의 주인을 뵈러 갈 뻔했습니다. 비록 우리 모두 죽은 후에는 그분의 나라에 가게 되겠지만, 전 아무래도 최대한 그 순간이 늦게 왔으면 좋겠군요.”

커리가 한숨을 내쉬었다.

“비범자?”

그때, 요한이 어렵게 정신을 차리고는 물었다.

“도대체 뭐 하는 사람들입니까? 하늘을 나는 사람들을 본 것 같은데요?”

“비범자, 혹은 직업자라고 불리는 자들이지요. 저들은 신비한 힘을 손에 쥔 초월적인 사람들입니다. 각종 기이한 능력을 갖춘 자들이지요…….”

커리가 설명해 주었다.

“비밀이랄 것도 없는 내용입니다. 물론 모든 사람이 아는 내용은 아니지만 말입니다.”

“고향에 있을 때 용사와 사악한 용의 전설에 대해 들어 보았고, 마술사의 쇼도 보았습니다. 하지만…… 저들이 정말로 존재할 줄은 몰랐습니다…….”

요한은 마치 자신의 세계관이 무너지는 듯한 얼굴을 하고 있었다.

종신수는 그 심정을 매우 잘 이해할 수 있었다.

동방이라도 수행의 일은 관부와 세가인 대가문만이 알고 있을 뿐이었다.

시골의 촌부들은 신선의 전설을 들어 보았을지언정, 어디로 가야 신선을 찾을 수 있을지 절대로 알 수 없었다.

게다가 문자로도 기록이 되어 있지 않으니, 오랜 시간이 흐르면서 그것들을 그저 이야기로만 여기게 되는 것이다.

한 사람이 평생 수행자를 한 번도 보지 못한다면, 수행과 관련된 일은 그에게 존재하지 않는 것과 무엇이 다르겠는가.

“알고 싶습니다……. 비범자와 관련된 일을 더 알고 싶습니다. 커리 선생님. 제발 알려 주십시오!”

요한이 간절한 마음으로 커리를 바라보았다.

요한과 같은 마음을 가진 사람이 또 있었으니, 같은 자리에 앉은 그 젊은 레이디였다. 그녀는 다소 민망한 얼굴로 입을 열었다.

“커리 선생님, 저는 리리입니다. 비범자와 관련된 일은 부모님이 몇 번 언급하신 것을 들어 보았지만, 깊게 알지는 못합니다. 혹시 저도 이야기를 들어 볼 수 있을지…….”

“교회의 서적과 시에 있는 도서관에 모두 기록되어 있습니다. 그렇듯 비밀이 아니니 쉽게 열람할 수 있습니다……. 비록 대략적인 소개일 뿐, 입문의 지식은 없지만 말입니다…….”

커리가 겸손히 말하자 곧 부끄러워하는 요한의 목소리를 들을 수 있었다.

“저는…… 저는 까막눈입니다.”

‘알지, 나도 네가 까막눈인 걸 안다. 하지만 그게 네 무지의 이유가 될 수는 없지.’

커리는 내심 눈살을 찌푸렸지만, 기대 가득한 리리의 눈빛을 보고는 어쩔 수 없다는 듯이 목을 가다듬었다.

“신비의 기원에 대해서는 교회의 서적을 통해 알 수 있습니다. 그것은 신령께서 하사한 은사이지요……. 오래된 전설에 따르면 조물주가 이 세상을 창조하셨고, 그분의 피와 살이 땅과 바다가 되었습니다. 또 그분의 정신은 하늘에 떠 있는 네 개의 태양과 세 개의 달이 되었지요……. 알고 있습니다. 지금 하늘에는 하나의 태양과 하나의 달이 부족하다고 말하고 싶으시겠지요. 그건 또 다른 문제이기는 합니다만…….

아무튼, 조물주의 피와 살에서 천지만물이 태어났을 뿐만 아니라, 그분의 장자 혈원신(血源神)이 태어났지요. 그러니까…… 옛신 말입니다. 그들은 광기와 학대로 암흑의 시대를 통치했지요……. 그들과 각종 종족신이 결합하였고, 여러 후예가 태어났습니다. 이것이 우리 세상에 수많은 괴물 종족의 기원입니다…….

암흑시대가 지나고 옛신이 물러나면서 새로운 신이 일어났습니다. 그분들은 조물주의 정신에서 비롯되었습니다. 더욱 이성적인 부분에 속한다 할 수 있겠습니다. 그분들은 고대 비은어를 사용해 초월적인 힘을 우리에게 하사했습니다……. 덕분에 우리는 의식과 주문, 그리고 각종 괴물이라는 재료를 이용해 특정한 라인에 따라 비범자로 승급할 수 있게 되었습니다.

여기까지가 교회 서적에 기록된 비범자의 유래입니다.”

커리가 말했다.

하지만 종신수가 느끼기에 뭔가 이상했다.

‘옛신이 물러난 것은 아마도 염한 제1제국의 멸망과 연관이 있겠지……. 하지만 당시에도 서방에는 비범자가 있었어. 그건 새로운 신이 내려준 은사가 아니야. 하지만 종교의 선전이란 결국 그런 것이니, 이해 못 할 일은 아니지…….’

“각기 다른…… 직업의 라인 말이지요?”

그때 리리가 갑자기 입을 열었다.

“그러고 보니 저도 어떤 직업 라인의 시작에 대해서 들어 본 적이 있어요. 아마도…… 제1등급 [사병(士兵)]이었나?”

“그렇습니다. 군대에는 그런 비범자가 드물지 않지요…….”

커리가 고개를 끄덕였다.

“잊지 말아야 할 것은 신령께서 우리에게 하사하신 게 고대 비은어와 신비 도구에 대한 인식과 통제라는 것입니다. 반면 직업자들의 등급과 라인은 나중에 사람들이 만들어 낸 것입니다. 물론 다들 신령으로부터 계시를 받은 것이지만 말입니다.”

커리는 갈망으로 가득한 요한과 리리를 한 번 돌아보고는 담담히 말했다.

370화. 신비 체계

“비범자가 되고 싶다면 반드시 제1등급과 관련된 지식을 얻어야 합니다. 그것이 무엇이든 말이지요. 그 후에 단련을 통해 승급 조건을 만족시키고, 또 각종 방식으로 ‘취직’을 해야 합니다!

하지만 조심해야 하는 것도 있습니다. 어떤 직업 라인은 전설로 직통하는 대문이며 심지어는 반신이 될 수조차 있지만, 어떤 직업 라인은 중간에 끊겨 있기도 한다는 것입니다. 그것들은 제3등급, 심지어는 제2등급에서 라인이 끊겨 더는 승급이 불가능할 수도 있습니다……. 성숙하고 완전한 라인은 각 대교회나 반신 가문, 혹은 진신 가문이 목숨 걸고 지키는 비밀이지요.

예를 들어 요한, 당신이 비범자가 되고자 한다면 여행자교회나 군대에 들어가면 됩니다. 음, 교회 쪽은 비교적 엄격하니 군대에 들어가는 것이 유일한 선택지일 수도 있겠군요…….

만약 출중한 성과를 얻는다면, [사병]이라는 시작 등급을 포상으로 받을 수 있을지도 모릅니다. 그리고 이 [사병]이라는 루트는 상당히 성숙한 것으로, 최소 제5등급의 [용기사]에 도달할 수 있습니다! 예를 들어 게일 소장이 바로 살아 있는 전설이지요!”

“게일, 그는 정말로 행운아이지요!”

종신수는 게일이라는 이름에 의문을 드러내지 않고 그럴듯하게 한마디 끼어들었다. 여행자라고 자칭한 이상, 그토록 회자되는 인물에 대해서 모른다는 건 이상했으니 말이다.

“저는 그가 행운아라고 생각하지 않습니다. 게일 소장이 평민이었다는 것은 다들 아시겠지요. 그는 군대에 들어가서 위관이 되었고 영관이 되었습니다……. 그리고 그 모든 것은 실력으로 쟁취한 것이지요!”

커리가 대답했다.

“물론…… 최근 소장으로 진급할 때, 왕국법령에 따라 귀족혈통이 없는 사람은 장군이 될 수 없다는 귀족의회의 이의를 받았지만 말입니다! 하지만 다행히도 최신 귀족원로원이 연구한 결과에 따르면, 게일 소장은 16분의 1의 귀족혈통을 가지고 있었습니다. 덕분에 무사히 국왕의 책봉을 받을 수 있었지요…….”

“평민에서 소장까지……. 게일 소장은 결국 귀족 작위를 얻을 거예요. 그럼 평민에서 귀족이 되는 거죠…….”

요한의 두 눈에는 갈망이 가득했다.

게일은 그에게 꿈과 희망이었다!

“군대에 들어가는 것과 교회 외에 다른 길은 없나요?”

레이디 리리는 매우 실망스럽다는 듯이 말했다.

“꼭 그렇지도 않습니다. 케일스톤에는 거대한 블랙마켓이 있지요……. 그곳에서는 제3위계까지는 꽤 쉽게 거래됩니다. 하지만 그곳은 가짜지식과 모조품이 판치기 때문에 눈을 크게 떠야 합니다. 예를 들어 높은 위계까지 오를 수 없는 직업은 싼값에 팔아치워 연구 자금을 마련하기도 하고, 실험 데이터를 모으기도 하지요…….”

커리가 한숨을 내쉬었다.

“더군다나…… 엄격하게 말하자면 그곳은 불법에 속하기 때문에 법의 보호를 받지 못합니다. 그렇기에 사기를 당하거나 생명의 위협을 느낀다 해도 책임을 묻지 못하지요……. 또 다른 이야기이지만, 개인적으로 신비를 연구하고자 한다면 엄청난 재력이 필요합니다. 아주 엄청난 재력 말입니다. 왜냐하면 평범한 제2위계의 비밀조차도 대략 100파운드가 넘기 때문이지요!”

파운드는 일종의 금화로 클레멘테 왕국의 가장 비싼 화폐단위였다.

사실 파운드라고 불리는 귀여운 것들은 종신수의 주머니 속에 엄청난 양이 고이 잠들어 있었다.

파운드의 정면에는 개국왕 클레멘테의 두상이 새겨져 있었으며, 뒤쪽에는 쌍두룡이 새겨져 있었다. 금화를 깎아내는 것을 방지하기 위한 오돌토돌한 테두리가 둘러져 있었다. 묵직한 것이 금의 함량이 상당히 높은 것 같았다.

종신수가 가진 파운드는 당연히 훔치거나 강탈한 것이 아니라 직접 주조한 것이었다.

수사라면 연기술을 모를 수가 있을까?

더군다나 종신수는 이 파운드가 진짜보다 더 진짜라는 것을 장담할 수 있었다. 왜냐하면 동방에서 가져온 황금을 사용했고, 금 함량 또한 별반 다를 것이 없었기 때문이다.

단지 금화로 만든 것은 편하게 사용하기 위해서일 뿐이었다.

종신수는 편히 사용하기 위해 20파운드 정도를 몸에 지니고 있었다. 만약 더 필요하다면 무극주에서 화폐공장을 건설하면 되었다. 무극주 안에는 수많은 사람이 할 일이 없어 놀고 있기도 했다.

“100파운드, 100파운드…….”

요한은 넋을 잃은 상태였다. 태어나서 지금까지 그는 단 1파운드도 직접 본 적이 없었다. 그렇게 한참이 지나서야 그의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

“인제 보니…… 저는 일을 하면서 신비 지식을 구매할 수 있는 돈을 모아야 할 것 같습니다…….”

종신수는 그 말을 듣고 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

‘일하면서 신비 지식을 공부하겠다고? 넌 이게 게임인 줄 아는 거냐?’

“그건 가장 기초적인 일입니다. 나중에 비약이 필요할 수도 있습니다. 그것도 아주 비싸지요. 그게 아니면 의식에 보석이나 다른 진귀한 재료가 필요할지도 모릅니다. 하나같이 매우 심각한 부담이 되는 것들입니다…….”

커리의 목소리는 나지막했다. 왜냐하면 그건 그조차도 감당하지 못할 정도였기 때문이다.

레이디 리리 역시 마찬가지로 빈곤함이 몸에 밴 한숨을 내쉬었다.

“비록 즉시 신비의 전당에 진입할 수는 없지만, 그 입구에서 배회하며 흘러나오는 광휘를 감상하는 것만으로도 충분히 가슴 떨리는 일이지요. 그렇지 않습니까?”

종신수는 가볍게 웃으며 다소 무안해진 분위기를 끊어 내더니 이어 말했다.

“커리 선생님의 말씀에 따르면, 신비 체계의 위계와 직업 라인은 아주 많다는 것이군요. 하지만 대부분은 큰 결함이 있고, 완전한 몇 가지는 모두 거대 세력이나 오래된 가문이 장악하고 있다는 것이지요?”

“정확합니다. 그렇기에 그들의 일원이 되는 것이 가장 좋은 방법이지요.”

커리가 탄식하며 대답했다.

“저는 메디치 왕실 아카데미의 합격통지서를 받았습니다. 이번에 케일스톤에 가는 것은 3년 동안 그곳에서 수학하기 위해서이지요. 충분히 뛰어난 모습을 보여 준다면, 분명 그들의 눈에 들 수 있을 것이라 자신합니다.”

‘음, 이 시대의 왕실 아카데미 학생이란 천재라고 해도 과언이 아니지…….’

종신수는 리리가 선망 어린 눈빛으로 커리를 바라보는 것을 당연하게 여겨졌다.

“신비학에 대해 더 많은 이야기를 듣고 싶군요.”

종신수는 잠시 고민하더니, 5파운드를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다. 한 줄로 늘어선 빛나는 금화는 요한과 리리의 시선을 순식간에 사로잡았다.

“그리고 지식에는 그만한 가치가 있기 마련이지요. 만약 각 거대 가문과 교회의 위계와 관련된 정보가 있다면 제가 그것을 구매하겠습니다.”

‘상급자자 부하에게 포상을 내리는 것은 자랑할 만한 일이지. 저자는 무엇을 근거로 자신이 커리 선생님보다 더 고귀하다고 생각하는 거지?’

레이디 리리는 그 모습에 살짝 화가 났다.

서방의 가치관은 동방과 달랐다. 상급자에게 선물을 받는 것은 그들에게 영광스러운 일이었다. 하지만 전제조건은 정말로 상대방이 자신보다 높은 사람이어야 한다는 것이었다.

“좋습니다……. 저는 신비학을 좋아하지요. 다만 아쉽게도 공개된 지식은 제5위계까지 뿐입니다…….”

하지만 이어지는 커리의 행동에 레이디 리리는 크게 실망했다. 커리가 웃는 얼굴로 파운드를 집어 들었기 때문이다.

“각 거대 가문과 교회는 완전한 라인을 손에 쥐고 있지요……. 음, 우선은 왕실인 메디치 가문을 보겠습니다. 그들과 그들의 방계는 아주 무서운 직업을 가지고 있습니다. 그들 가문의 비범자들은 점복, 영혼 고문, 악령 사역을 할 수 있습니다……. 제가 알고 있는 것은 제1위계 [영동(靈童)]뿐입니다!”

‘알 만하군, 메디치 가문의 제4위계는 아마도 [방목자]겠지. 그 앞은 아마도 [통령사]이려나…….’

종신수는 문득 익숙한 느낌이 들었다.

‘그러고 보니 서방의 제5위계는 전기라 칭해지며 원단에 비견되는 것인가? 그리고 방금 저 하늘 위의 원단수사는 바로 원신과 비견되는 제6위계의 강자에게 붙잡혀 간 것이고 말이야. 나머지 재수 없는 신통경 수사들은 여러 명의 제4위계의 비범자들에게 협공을 당해 모두 당한 것인가…….

음, 낮은 위계는 대략 비슷하겠지만, 제6위계가 꼭 원신에 대응하는 것은 아닐 거야……. 동양과 서양은 원래부터 완전히 다른 수련 체계를 가지고 있으니 경지가 완벽하게 대응할 리가 없지 않을까? 어쩌면 이곳에서의 제6위계는 완숙의 경지에 이른 원신과 비견되고, 제7위계는 어쩌면 시해선과 비견되는 것은 아닐까? 물론 직접 겪어 보지 않고는 확신할 수 없겠지만 말이야.

더군다나 ‘비견’과 ‘대응’은 상당히 모호한 개념이지. 진짜 실력은 싸워 봐야 정확히 알 수 있는 법이다…….

내가 과거에 얻었던 [방목자]는 분명 메디치 가문의 위계가 분명해……. 만약 내가 처음에 이곳에 떨어졌다면, 신비 체계의 직업 라인을 따라 쭉 올라갈 수 있었을지도 몰랐겠군…….’

그러던 중 종신수의 눈에 어색해하는 요한이 들어왔다. 그래서 자신도 모르게 미소 지었다.

“나누는 것 또한 일종의 미덕이겠지요. 어디 같이 들어 봅시다.”

“사실 제가 공개된 서적들을 많이 연구했다고는 하지만, 신비학이란 너무나 광범위한 학문이고, 전기보다 높은 위계의 자료는 엄격하게 봉쇄되고 비밀스럽게 취급됩니다. 그렇기에 제가 한 것이라고는 별것 아닌 귀납과 정리의 작업일 뿐입니다…….”

커리는 살짝 부끄러워하며 이어 말했다.

“군대의 주류는 [사병]입니다. [사병]은 제2위계인 [전사]로 승급할 수 있습니다. 자료에 따르면 여기에 분기점이 있습니다. [전사]가 제3위계로 승급하게 될 때 [기사]와 [검사] 중 하나를 선택할 수 있습니다……. 그렇습니다. 사실, 이 직업 라인이라는 것은 한 줄로만 이어진 것이 아닙니다.

오히려 거대한 나무처럼 수없이 많이 갈라져 있을 가능성이 있지요. 제4위계에 대해서는 저도 깊이 알지 못합니다. 게일 소장의 일 덕분에 [기사] 직업 라인에서 제5위계에 오르면 [용기사]가 된다는 것을 알 수 있었을 뿐입니다!

그 외에 여행자교회가 손에 쥐고 있는 신앙자 위계는 다음과 같습니다. 제1위계는 [종자(從者)], 제2위계는 [신도], 제3위계는 [복사]입니다. 그 후로 [주교]가 있을 가능성이 크지만, 구체적으로 몇 등급인지는 모르겠군요…….”

“멀린 가문은 유명한 반신 가문입니다. 그들은 독특한 위계의 힘을 가지고 있습니다. 그들의 제1위계의 이름은 [광대]입니다……. 그 외에는 황금의 가터 가문과 가르시아 가문 또한 자신들만의 독특한 직업 라인을 가지고 있지요. 다만 아쉽게도 저는 그 이름을 알지 못합니다…….”

5파운드 때문인지는 모르겠지만, 커리는 최선을 다해 설명을 해 주었다.

종신수는 그의 이야기를 들으며 수시로 고개를 끄덕였다.

371화. 케일스톤

몇 시진 후.

세 개의 태양이 서서히 땅에 떨어졌고, 황혼의 마지막 석양이 하늘을 뒤덮었다.

케일스톤의 증기 기관차 중앙역.

한 대의 기차가 천천히 역으로 들어왔고, 곧 무수히 많은 인파가 그 안에서 흘러나와 입구를 향해 밀려들었다.

“장…… 장관입니다. 사방이 다 사람입니다. 어디를 봐도 사람 머리밖에 보이지 않아요…….”

요한은 횡설수설했다.

종신수는 이런 경험이 많았기 때문에 급할 것 없다는 모습으로 기다렸다. 그렇게 인파가 한번 휩쓸고 간 후에서야 요한을 데리고 인파의 꼬리를 따라 움직였고, 나름 어렵지 않게 역을 빠져나올 수 있었다.

요한은 전방에 있는 거대한 광장과 분수, 그리고 멀지 않은 곳에 있는 고층 건물들을 보고는 입을 쩍 벌렸다…….

반면 종신수는 요한보다 더 많은 것을 보고 있었다. 대부분 창백하고 덤덤한 얼굴의 일반인들, 그리고 질서 유지를 위한 순경, 또 멀지 않은 곳에 높이 솟아 있는 굴뚝과 그곳에서 하늘로 피어오르는 연기.

‘과연…… 동방이든 서방이든 비범자는 극소수에 불과해. 일반인이야말로 주류라 할 수 있어!

더군다나…… 클레멘테 왕국은 이미 초기 증기화를 이루었지? 정말로 기적이로군…….’

그사이에 교회가 남몰래 얼마나 많은 영향력을 행사했을지 모를 일이었다.

‘이 정도 왕국이라면 동원령과 무장 능력이 상당히 무서울 것 같군. 만약 신비한 힘이 존재하지 않았다면, 아무리 나라의 인구가 염한 제2제국에 밀린다고 하더라도 일단 전쟁이 발발하면, 아주 높은 확률로 승리를 쟁취했겠지…….

하지만 이곳은 초월적 존재가 모든 것을 주관하는 세계야. 과학 기술이 완전히 쓸모없다고는 할 수 없어. 하지만 일반인이 원단을 상대할 수 있거나, 그것도 아니면 최소한 신통경에게 통하는 무기를 만들어 내기 전까지는 별 도움이 되지 않겠지…….’

설사 백만대군을 무장시키고 그들에게 수석총과 같은 조총을 들려준다 해도 마찬가지였다. 시해선은 나설 것도 없이 법신 혼자서 전장을 한 바퀴 돌기만 해도 전멸할 것이 분명했다!

그렇기에 동방이든 서방이든, 수행자들이 권력을 꽉 틀어쥐고 있을 수 있는 것이다.

염한의 노황제가 옥좌에 올라 천하를 통치할 수 있는 것도, 그가 잘나서가 아니라 황실에 시해선과 법신이 있기 때문이었다!

‘음……. 만약 장 진군이 갑자기 쳐들어와서 이곳 클레멘테에서 법신을 드러낸다면 아주 볼만하겠군. 그 효과는 핵폭탄과 비슷할 거야……. 하지만 그런 짓을 하려면 상대 쪽 강자가 똑같이 보복할 수도 있다는 문제를 고려해야겠지. 결국은 양측 모두 이득 될 것이 없는 짓이야…….

비록 염한 제2제국에게는 너무나 갑작스러운 전쟁이지만, 아직은 싸울 만해…….’

수행체계를 신법으로 보완한 후, 염한 제2제국의 능력은 사실상 상당히 강력해졌다. 겨우 클레멘테 왕국 하나로 제국을 상대하는 것은 절대 불가능했다.

과거 염한 제1제국이 멸망한 것도 서방의 연합군 때문이었다. 종신수가 보기에 이번에 제국이 국토를 침범당할 정도로 손해를 본 것은 클레멘테 왕궁이 선기를 잡았기 때문이었다.

평범한 군대도 증기 기관차 같은 도구를 이용하면 빠른 속도로 동원이 가능했다.

또 비범자들의 영역에서 만문의 문을 믿는 교회가 겨우 전송문 같은 기술이 없겠는가?

이들은 원거리에서 병력을 투입하는 기술이 있었다. 또 각종 기도 정보망을 구축해 실시간 통신이 가능했다. 동방에도 이런 기술이 전혀 없는 것은 아니었다.

하지만 클레멘테 왕국은 이를 통해 최하층의 기반 병력까지 빠르게 반응할 수 있었다.

더군다나 지금 염한 제2제국은 큰 사건으로 인해 홍역을 치르고 있어 내부가 혼란스럽기까지 했다. 참으로 고달픈 상황인 것이다.

‘이렇게 수도를 둘러보아야지만 한 나라의 전쟁 수행능력을 정확히 가늠할 수 있는 법이지…….’

종신수가 내심 계산해 보니, 염한 제2제국이 빨리 반응하지 않으면 전쟁 초기에는 큰 손해를 볼 것이 분명해 보였다.

그리고 클레멘테 왕국은 괴로운 늪에 빠져들 것이다. 결국 한 왕국의 힘으로 동방의 오래된 제국에 대항하는 것은 불가능했다.

그렇게 크나큰 좌절을 겪게 된다면 클레멘테 왕국은 아마도 다른 두 왕국, 즉 엔리케 왕국과 레드버드 왕국에 지원을 요청할 것이다. 어쩌면 시팅 제국이 움직일지도 몰랐다.

진신이 함부로 이곳에 강림할 수 없다는 대전제하에 동방과 서방의 힘은 전체적으로 그리 큰 차이가 나지 않았다.

양측은 부풍도호부가 있는 그 주위 영역에서 일진일퇴하게 될 가능성이 컸다.

그리고 이번 전쟁은 수십 년, 어쩌면 수백 년 동안 계속될지도 몰랐다.

그것이 바로 종신수가 가까운 사람들을 대피시킨 이유였다.

전화가 끊이지 않고, 끝없이 일진일퇴를 반복하고, 결국에는 법신과 시해선의 전투가 벌어질지도 몰랐다. 정말 그렇게 된다면 목숨이 아홉 개라도 모자랄 것이다.

‘칠요천의 전투는 결국 수행자에게 달린 것이지…….’

종신수는 요한과 같이 광장 위를 오가는 엄청난 인파를 바라보고 있었다. 사실 종신수는 인파 안에 숨어 있는 비범자의 수를 계산하고 있었다.

‘확실히 계산해 보니…… 일반인 사이에 있는 비범자의 비율이 중토의 수행자와 비슷하군…….

아마도 비범자의 지위를 획득하는 것, 그러니까 취업이라고 하는 것은 수선과 마찬가지로 쉽지 않고 아주 위험한 모양이야.’

“그럼…… 저희 먼저 가 보겠습니다.

근처, 커리는 모자를 벗어 인사하며 말했다.

“만약 저를 찾으시려면 메디치 왕실 아카데미로 오시면 됩니다…….”

“리비우스 선생님…….”

요한의 목소리에는 선명한 두려움이 깃들어 있었다. 이대로 버려지는 것이 두려운 것 같았다.

어쨌든 그에게 이 도시는 너무나 거대하고 낯설었다. 차가운 강철과 시멘트로 만들어진 건물은 낯선 자들에 대한 적의로 가득한 것처럼 보였다.

“요한…… 그대는 혼자 살아가는 것을 배울 필요가 있소. 조금 전 커리가 말한 것처럼, 그대는 이스트요크 지역으로 가는 것이 좋겠소. 그곳에는 저렴한 공동숙소가 있다고 했으니 말이오. 절대 공원의 벤치나 다리 밑에서 자지 마시오. 그곳은 치안관들이 자주 순찰하는 구역이오.

물론 만약 문제가 생긴다면 왕실 아카데미의 커리를 찾아가시오……. 안정적인 거처가 정해지면 나와 연락할 방법을 그에게 남겨 두겠소.”

종신수는 손을 들어 지나가는 마차를 부르더니, 아주 자연스럽게 그곳에 올라타 문을 닫아 버렸다.

“선생님…….”

요한은 울고 싶은 심정이었다. 하지만 자신이 리비우스 선생님에게 붙어 있을 근거가 없다는 것을 알고 있었다. 그렇기에 어쩔 수 없이 울상이 된 얼굴로 전전긍긍하며 거대한 건물과 인파를 바라보았다. 지금 그의 모습은 숲에서 쫓겨난 작은 동물 같았다.

그는 돈이 별로 없었기에 멋스럽게 마차를 잡아탈 수 없었고, 어쩔 수 없이 이스트요크 방향으로 걸어서 이동하기 시작했다.

다행히 케일스톤의 시민들은 나름 우호적이었고, 몇 사람 중 한두 명은 기꺼이 길을 알려 주었다.

요한은 목적지에 다가갈수록 코를 찌르는 어떤 냄새를 느꼈다.

원래 그는 이스트요크의 조건이 나쁘지 않을 것이라 어느 정도 낙관적인 생각을 하고 있었다. 사실 그는 거주 조건에 대한 요구치가 별로 높지 않았다. 고향에 있을 때는 짚 더미에서도 잠을 잤었으니 말이다.

하지만 골목을 하나 지난 요한은 멍한 얼굴로 그 자리에 멈추어 설 수밖에 없었다.

그곳에는 낮고 낡은 움집들이 늘어서 있었으며, 거리에는 쓰레기가 쌓여 있었고, 하수도 안에는 썩은 내로 가득했다.

행인들의 옷은 남루했는데, 일부는 거지보다 못한 옷을 입고 있었다. 그들은 얼굴이 창백했으며 장작처럼 말랐고, 수시로 기침을 하는 것이 큰 병을 앓고 있는 것 같았다.

대부분의 사람은 창백하고 무기력했다.

또 거리에는 짙은 화장을 한 창녀들이 서 있기도 했다. 그녀들은 대부분이 아주 젊었다. 일부는 일은 마친 여자 노동자나 메이드이기도 했다.

요한은 일전, 커리와 리비우스의 설명을 떠올렸다. 그의 얼굴이 서서히 경직되어 갔다. 누가 가슴을 짓누르기라도 하는 것처럼 숨을 쉬는 것이 힘들었다.

그의 이상이 다시 한번 무너져 내렸다…….

* * *

아침.

종신수가 침대에서 일어났다. 부드러운 실크 잠옷을 입은 그는 따뜻한 햇볕이 방 안으로 들어오도록 창문의 커튼을 열었다.

“누군가 그랬지. 케일스톤은 세 개의 층으로 나뉜다고 말이야. 최상층은 귀족이 거주하는 퀸즈 구역. 중간층은 중산층과 상인들이 모여 있으며 치안이 좋은 금작화(金雀花) 구역, 그리고 최하층, 치안이 가장 엉망인 이스트요크 구역. 너는 어떻게 생각하지? 밀리?”

종신수는 고개를 돌리지 않았지만, 청소 담당 메이드인 밀리의 발소리를 들을 수 있었다.

“그 말이 맞는 것 같습니다. 이스트요크 구역은 건달들이 돌아다니는 구역이며 질병과 기아가 있는 곳이지요…….”

밀리는 검은색과 흰색이 뒤섞인 메이드복을 입고 있었다. 나름 아름다운 얼굴을 가진 밀리가 조심스럽게 대답했다.

밀리는 어렵게 잡은 이 기회를 잃어버리고 싶지 않았다.

만약 주인님에게 쫓겨난다면 경력에 오점이 남을 터였다. 그렇게 되면 앞으로 구직에 성공할 확률이 크게 떨어지게 될 것이다. 그러면 결국 그녀는 공장의 노동자가 될 수밖에 없다.

그리고 방직 공장에 근무하는 여자 노동자들의 양손은 밀리에게는 악몽과 다를 바 없었다. 심지어 살아서 5년을 넘긴 사람이 없다는 마법의 저주는 말할 것도 없었다…….

그렇기에 설사 고용주가 아주 과한 요구를 제안하더라도, 메이드들은 고분고분 받아들일지도 몰랐다.

종신수는 턱을 쓰다듬으며 나름 예쁜 편인 밀리를 바라보더니 웃는 얼굴로 말했다.

“아침은 준비되었나?”

“이미 준비되어 있습니다. 주인님.”

밀리는 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 다급히 허리를 숙이고는 대답했다.

“음…….”

종신수는 넓은 식당에 도착했다. 집사와 식사 담당 메이드들이 식탁 위에 은제 식기를 모두 완벽하게 배치해 놓은 상태였다. 주 메뉴는 맛있는 냄새가 나는 흰 빵이었다. 사이드는 신선한 과일, 우유, 포도주, 구운 베이컨, 튀긴 닭고기였다…….

지금 그의 신분은 리비우스 모히또였다. 그는 외지 상인의 후손으로 여행자였다. 또 그에게는 완벽한 신분증명서와 치안관의 보증이 있었다.

금작화 구역에 별장을 대여한 종신수는 집사 한 명과 여러 메이드들과 적당한 주방장과 마부, 시종들을 고용했다…….

비용이 많이 들었지만 종신수에게 그 정도 금화는 아무것도 아니었다.

‘과연 부자들의 천국이자 가난한 자의 지옥이군…….’

종신수는 홀로 자리에 앉아 우유를 한 잔 마시고는 미리 준비된 신문지를 집어 들었다. 예상한 것처럼 눈을 끄는 제목이 있었다. ≪동부 대발견≫!

그 위에는 동부 구역의 흑무가 사라진 사건이 적혀 있었는데, 흑무 뒤에 있는 땅에 황금이 굴러다닌다는 등 풍요로움을 과장하고 있었다. 왕국의 모험가, 노동자, 떠돌이들을 충동질해…… 인원을 보충하기 위해서였다.

‘본 기자의 단독 취재에 따르면, 본케 의원은 귀족의회에서 동부에 대해 ≪택지법안(홈스테드 법)≫을 국왕력으로 발표해 달라 제안할 예정이다. 그렇게 된다면 동부 개간에 참여하는 모든 농민은 자연스럽게 택지와 그 부근 오십 왕국묘(畝)에 해당하는 토지에 관한 모든 권리를 획득하게 된다…….

만약 정말로 해당 법안이 통과된다면 엄청난 숫자의 빈민들을 동부로 끌어들일 수 있겠군……. 하지만 그곳은 천국이 아니야. 전쟁과 핏물로 가득한 지옥이지…….’

종신수는 한숨을 내쉬더니 신문을 내려놓았다.

“주인님, 오늘은 계획된 일정이 없으십니다…….”

집사 브라운은 원기 왕성한 노인으로, 나이는 쉰이 넘었다. 흰 머리카락이 섞여 있는 머리를 완벽할 정도로 빗어 넘기고 검은 연미복을 입고 있었다.

“그럼…… 마부를 준비시키게. 왕실 아카데미에 있는 친구를 만나러 가야겠군.”

종신수는 흰 냅킨으로 우아하게 입술을 닦으며 미소 띤 얼굴로 말했다.

종신수는 커리를 방문할 계획이었다. 왕실 아카데미 학생인 커리는 케일스톤에 도착한 후로 줄곧 종신수와 서신으로 소식을 주고받았다.

그리고 오늘 둘은 함께 수도에서 가장 큰 블랙마켓에 가서 신비와 직접 접촉해 보기로 했다.

물론, 종신수에게 커리는 위장을 위한 연막에 불과했다. 무슨 일을 하든 변명거리는 필요했기 때문이다.

왕국 상류사회는 신비학을 크게 선호했다.

귀족 아가씨나 부인들은 사실 모두 신비학을 어느 정도 연구하고 있었다.

그녀들은 직업자가 아니더라도 관련 지식에 대한 이해가 높았고, 의식과 마법 약물의 힘으로 젊고 아름다운 외모를 유지하고 있었다.

372화. 저주지물(詛呪之物)

아침을 다 먹은 종신수는 현지 문화에 따라 검은 예복을 입고 머리에 중절모를 쓰고 손에는 지팡이를 들었다. 그러고는 집사의 배웅을 받으며 별장을 빠져나가 마차에 올랐다.

“메디치 왕실 아카데미로!”

종신수가 나지막하게 지시를 내렸다. 마차는 곧 움직였다. 그렇게 약 2각이 지나 어딘가에 있는 아카데미의 정문 앞에 도착할 수 있었다.

메디치 왕실 아카데미는 클레멘테 왕국에서 가장 큰 종합 아카데미였다. 부지 면적이 엄청나게 넓었기에, 아카데미에 물자를 공급하거나 학생들에게 서비스를 제공하면서 생계를 이어 가는 사람들 역시 적지 않았다. 덕분에 비교적 번화한 상업 구역을 형성하고 있었다.

종신수는 마부를 보내 소식을 전하게 할 뿐, 아카데미 안으로 직접 들어가지 않았다.

얼마 지나지 않아 깔끔하게 차려입은 커리가 교문을 빠져나왔다. 마차를 살펴보는 그의 두 눈에 놀라움이 스쳐 지나갔다.

“안녕하십니다, 리비우스 선생님. 선생님의 재력이 참으로 놀랍군요.”

“충분한 재력이 없다면 어떻게 계속 여행을 다니는 여행자가 될 수 있겠습니까?”

종신수가 미소 지으며 대꾸했다.

“하지만 앞으로 당분간은 케일스톤에 머무르기로 했습니다. 이곳에서 비범의 비밀을 탐색하면서 말입니다…….”

“선생님과 동행할 수 있어서 영광입니다.”

커리를 허리를 숙여 인사하고는 마차에 올랐다.

“벼룩소굴 쪽에 왕궁에서 가장 큰 블랙마켓이 있습니다. 저도 진작부터 그곳에 가 보고 싶었지요.”

마차가 천천히 움직이기 시작했다. 그때 커리는 다소 이상하다는 듯이 마차 안을 살펴보았다. 주인을 따라다니며 시중 드는 종자가 없었기 때문이다.

클레멘테의 상류층 인사들은 모두 종자를 데리고 다녔다. 그들은 그야말로 주인 옆에 딱 붙어서 주인의 시중을 들었다.

하지만 종신수는 그러한 문화를 아주 싫어했다.

남자는 남자 종자만을 옆에 둘 수 있었다. 만약 여종을 데리고 다닌다면 사람들이 아주 이상하게 볼 것이었다. 심지어 이런저런 추문이 나돌 수도 있었다.

마찬가지로 레이디는 여종만을 데리고 다녔다. 평소 그녀들의 사생활이 아무리 문란하다 해도 마찬가지였다.

“믿을 만한 종자를 찾는 것은 쉬운 일이 아니지요……. 더군다나 저는 신비를 탐색하고 있지 않습니까. 아는 사람이 적을수록 좋지요…….”

종신수가 미소 지으며 말했다.

“그런 것이군요…….”

커리가 고개를 끄덕이더니 갑자기 물었다.

“혹시 요한의 소식을 아십니까?”

“그는 케일스톤에서 어떻게 지내고 있습니까?”

종신수가 가볍게 물었다.

“이스트요크 구역에 거처를 마련했습니다. 부두에서 일거리도 찾았지요……. 하지만 잘 지내는 것 같지는 않습니다. 아주 곤궁한 생활을 하는 것 같습니다. 어제도 저를 찾아왔었습니다…….”

커리가 한숨을 내쉬며 말했다.

“그가 야간 학교에서 공부할 수 있도록 도울 예정입니다. 아니면 시종 속성 학원에 등록하도록 해 볼까요?”

“그러고 보니…… 내 별장에 시종 자리 하나가 비는군요.”

종신수가 고개를 끄덕이며 말했다.

“당신께서는 정말로 인자하고 관대하신 신사십니다!”

커리가 감탄했다.

그때, 갑자기 마차가 멈추었다.

종신수는 마차 창문의 커튼을 들추었다. 곧 도로 양쪽이 마차와 행인들로 가득한 것을 확인할 수 있었다. 전방에 엄청난 정체가 일어난 것 같았다.

펑!

그때 거대한 폭발음이 울려 퍼졌다. 곧 수많은 치안관의 분노 가득한 고함이 들려왔다.

혼란은 2각이 넘은 후 조용해졌고, 그제서야 인파가 다시 움직일 수 있게 되었다.

“존경하는 주인님, 전방에 치안관이 범죄자들을 체포하고 있는 것 같습니다. 사상자가 발생한 것 같지만, 이미 끝난 것 같습니다.”

마부는 고삐를 잡아당기며 마차를 움직여 폭발로 인해 움푹 파인 도로를 천천히 지나갔다.

종신수는 몇 구의 시신이 사람들에게 들려 옮겨지는 것을 보았다. 그들의 옷자락에는 종신수에게 익숙한 꽃문양이 그려져 있었다. 그것은 얼마 전 기차 안에서 보았던 사람들의 것과 매우 유사했다.

저들은 치안관이 아니라 비범자였다!

* * *

벼룩소굴은 금작화 구역과 이스트요크 구역 사이에 있었다. 그곳은 사람들에게 천국과 지옥의 틈새라고 불리는 클레멘테 최대의 벼룩시장이었다.

그곳에서는 하류 인생인 가난뱅이와 창녀를 볼 수 있었으며…… 상류사회에서 방문한 대상인, 변호사, 의사…… 심지어 자극적인 것을 찾아온 귀족 소녀를 볼 수 있었다.

그곳은 워킹강과 붙어 있었고, 교통이 편리했으며 지형과 건축물이 복잡했기에 범죄자들이 숨어들기에 너무나 좋은 곳이었다.

하지만 의외로 치안은 괜찮았다. 최소한 이스트요크보다는 좋았다.

마차 한 대가 벼룩소굴에 밖에 멈추었다. 마부에게 대기하라고 지시한 종신수는 커리와 함께 그 안으로 들어갔다.

여기저기에 펼쳐진 노점과 상점이 아니라 평소보다 훨씬 많은 치안관들이 종신수의 이목을 끌었다.

그들 중 일부는 경계심 가득한 모습으로 순찰을 돌았고 일부는 벽보를 붙이고 있었다. 검사관은 종신수와 커리를 한 번 훑어보고는 휙 하고 그들을 지나쳤다.

“무슨 일일까요?”

커리는 앞으로 나가 벽보를 살펴보았다. 그것은 수배서였다. 커리가 놀라 탄성을 내뱉었다.

“인제 보니 조금 전 습격의 범인이 모두 잡힌 것은 아닌가 봅니다. 일부 위험분자들이 도망쳤다는군요……. 여성, 흑발에 흑안, 세 명의 치안관을 살해, 극히 위험……. 시민이 신고할 경우 사실인 것이 확인되면 10파운드에서 50파운드의 포상이 있음. 어라? 어째서 잡았을 경우의 포상금이 안 적혀있는지 모르겠군요?”

‘왜냐하면 현상금 사냥꾼은 저 수배자를 잡을 수 없으니까 그렇지. 어쩌면 발견하는 순간 목숨을 잃을지도 모르고…….’

종신수는 속으로 중얼거리고는 남몰래 고개를 끄덕였다.

‘과연 똑똑한 사람도 있군……. 이미 일부 수사가 케일스톤에 잠입한 것인가?’

얼마 전에 보았던 원단의 수사가 이끄는 부대처럼 대놓고 공중으로 이동하지 않고 흩어져서 현지인들에 섞여든다면, 케일스톤에 성공적으로 잠입할 수 있는 가능성이 있었다.

‘또 한 가지, 잠입자의 능력이 저들이 크게 신경 쓰지 않을 정도로 너무 강하지 않아야겠지…….

양국의 대규모 교전이 일어나기 전에 이미 첩보전이 시작되었구나……. 염한 제2제국 깊은 곳에 들어간 클레멘테 왕국의 비범자들 앞에도 상당한 역경이 기다리고 있겠지…….’

저들이 찾는 목표가 동방인이었기 때문에 치안관들은 현지인을 크게 경계하지 않았다. 심지어 상당히 해이할 정도였다.

‘하지만 곧 크게 쓴맛을 본 후에 대부분 수사가 환술이 가능하다는 것을 깨닫게 되겠지…….’

종신수는 고개를 저으며 커리와 함께 벼룩시장 깊이 들어갔다.

“로즈메리 분말입니다. 좋은 품질의 로즈메리 분말입니다!”

“교회에서 만든 성수, 성유입니다……. 품질은 보증합니다!”

“인어가 제작한 양초요. 영원히 타오르며 레이디들의 젊은 외모를 유지시켜…….”

“비범자가 되고 싶습니까? 제1위계의 비밀이 적혀 있는 책이 여기 있습니다. 단돈 90파운드. 흥정은 하지 않습니다!”

* * *

수많은 고함이 한데 모여 시끄러운 분위기를 형성하고 있었다.

“저런 행상과 노점은 믿으면 안 됩니다……. 저들은 오늘 여기 있지만, 내일이면 사라지겠지요. 가짜를 가장 많이 판매하는 자들이 바로 저들입니다.”

커리는 목소리를 낮추어 말했다.

“물건을 산다면 상점에서 구매하는 걸 추천합니다. 가격은 높지만 쉽게 사기당하지 않을 수 있으니 말입니다…….”

“나는 진정한 신비 지식을 구매하고 싶군요. 여러 비범자의 직업까지 말입니다. 물론 완전할수록 좋겠지요.”

종신수는 자신의 계획을 알려 주었다.

“동기에게 상점 한 곳을 추천받았습니다. 비록 가격은 매우 비싸지만, 점주가 믿을 수 있는 사람이라고 하더군요.”

커리는 부러움을 띤 눈빛으로 앞에서 종신수를 안내했다.

그도 비범자가 되고 싶었다. 하지만 우선은 지식을 구매할 충분한 돈이 없었고, 또 아직 확인되지 않은 미지의 길을 가는 위험을 감수할 준비가 되어 있지 않았다.

그의 계획은 일단 왕실 아카데미에서 자신의 능력을 선보이고 교수와 왕실 구성원의 눈에 띄어 비범자가 될 기회를 얻는 것이었다.

물론 쉬운 일이 아니었다.

보통 그렇게 선택되기 위해서는 년 단위의 시간 동안 검증을 받아야 했다. 더군다나 왕실 아카데미에는 우수한 젊은이가 너무나 많았다.

커리는 고향에서 나름 유명한 청년 학자였다. 하지만 아카데미에 들어간 후, 자신의 학식, 경험, 심지어 예절과 외모 모두 밑바닥임을 깨달을 수 있었다.

그것은 원래 천재였던 젊은이에게 크나큰 충격이었다.

종신수는 커리의 복잡한 표정을 신경 쓰지 않았고 그의 안내에 따라 어딘가에 있는 큰 상점에 도착했다. 그곳의 간판에는 이런 이름이 적혀 있었다. ‘눈물 흘리는 장미!’

“여인이 연 상점인 것 같군요…….”

종신수는 의도적으로 한마디 중얼거리고는 상점 안으로 들어갔다.

상점 안에는 창문이 없었다. 둥근 천장에 달린 거대한 은색 샹들리에의 양초 빛에 의지하고 있었다.

엄청난 촛농이 촛대 위에 가득한 것이 언제 흘러내려도 이상할 것이 없는 모습이었다.

주위에는 진열장 같은 것들이 없었다. 그저 각기 다른 커튼이 문의 역할을 하고 있었는데, 마치 상점 안에 여러 개의 천막을 쳐 놓은 것 같았다.

“존경하는 손님, 무엇이 필요하신가요?”

복잡한 장식의 자색 로브를 입은 여자 종업원이 공손히 두 사람을 맞이했다.

“신비 지식을 구매하고 싶소. 음, 은발의 호른이 소개해 주었소.”

커리가 목을 가다듬고 말했다.

“인제 보니 단골의 소개로 오셨군요. 붉은색 문으로 들어가시면 됩니다.”

종업원이 허리를 숙이며 대답했다.

종신수가 먼저 커튼을 젖히며 붉은색 문 안으로 걸어 들어갔다.

안에 들어간 종신수는 마치 도서관 안에 들어온 것 같은 느낌을 받았다. 주위의 마호가니 책장에는 각양각색의 서책이 가득 진열되어 있었다.

양피지, 인쇄본, 난잡한 수필…… 그런 것들이 잡다하게 한데 뒤섞여 있었다.

책장들 사이에는 자색 치마에 천으로 얼굴을 가린, 신비로운 분위기의 마녀가 앉아 있었다. 또 그녀 앞에 있는 테이블 위에는 황금 해골이 하나 놓여 있었다.

지금 그 해골은 마치 누군가 들어온 것을 느꼈는지, 두 눈두덩이에서 갑자기 불길을 피워 올렸다.

그 화염으로 된 눈길에 커리는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 등골이 오싹한 느낌이었다.

“손님, 허락 없이 아무 서적이나 살펴보는 것은 위험합니다. 자칫 잘못하다가는 사자저주지물(死者詛呪之物)의 벌을 받게 되실 겁니다…….”

자색 치마를 입은 마녀가 입을 열었다. 그녀의 목소리는 거칠고 나지막했으며 뭔가 신비로운 분위기를 풍겼다.

“그것이 바로 전설로 전해지는 사자저주지물입니까?”

커리는 흥미롭다는 듯이 황금 해골을 바라보며 감탄했다.

“이 저주지물이라는 것이 어떻게 생겨났는지 아무도 모른다는 이야기를 들었습니다. 하지만 그것들은 하나같이 괴이한 능력을 갖추고 있고, 액운으로 가득하다고 하더군요. 저 물건을 가진 자는 대부분 좋지 않은 최후를 맞이했습니다. 마치 죽은 자에게 저주를 받은 것처럼 말입니다…….”

“키키…….”

마녀가 거친 목소리로 웃었다.

“사실 저주지물 또한 비교적 특별한 신비 물품일 뿐입니다. 그저 부정적인 효과가 상대적으로 강한 것일 뿐이지요. 만약 그것을 피할 줄 모른다면 액운을 당하게 되지요……. 예를 들어 이 해골은 망령의 법령을 선포하는 능력이 있습니다.

예를 들어 ‘일정 범위에 있는 서적을 허락 없이 열람하는 것을 금지한다’ 같은 법령을 설정할 수 있지요. 그리고 그로 인한 부정적인 효과는…… 죄송하지만 이 물건을 구매하시지 않는 이상 말씀드릴 수 없습니다…….”

이에 커리는 마음이 동한 것 같았다. 하지만 해골의 재질이 황금인 것을 보고는 슬픈 얼굴로 주머니를 움켜쥘 뿐이었다.

“내가 보기에는 오히려 제작에 실패한 불량품 같아 보이는군요…….”

종신수는 마녀의 코앞으로 다가가 자신의 요구조건을 말했다.

“나는 신비 지식을 구매하고 싶습니다. 가격이 비쌀수록 좋지요. 또 직업 라인의 위계에 관한 정보도 원합니다…….”

373화. 협력

“높은 등급의 신비 지식은 범인이 접할 수 있는 것이 아닙니다……. 어떤 것들은 지식을 읽은 것만으로 일반인의 정신에 무서운 영향과 타격을 주지요……. 그러니 반드시 충분한 영성이 필요합니다. 그러기 위해서는 먼저 비범자가 된 다음 신비 지식을 공부하는 것이 가장 좋은 선택이지요. 손님께서는 참 운이 좋으십니다…….”

그렇게 말하곤 마녀는 혀를 찼다. 곧 그녀의 뒤에서 좀비처럼 생긴 하인 둘이 기계적으로 책장을 향해 다가가더니 몇 권의 책을 꺼내 테이블 위에 올려놓았다.

≪요술의 비밀≫, ≪제사의 신비≫, ≪솔로몬의 서·잔편≫…….

‘사실 난 신비 지식이 필요 없어. 단지 내가 가진 것을 개선할 빌미가 필요할 뿐이야…….’

종신수는 ≪제사의 신비≫라는 책을 살펴보려 했다. 그때 하얗고 부드러운 손이 종신수의 손을 살며시 내리누르더니 말했다.

“150파운드입니다. 그게 아니면 손님은 표지만 보실 수 있지요.”

“좋습니다!”

종신수는 별 감흥 없이 금화 주머니를 꺼내 파운드를 테이블 위에 쌓아 놓더니 ≪제사의 신비≫를 집어 들었다.

종신수가 이것을 고른 이유는 그 서책의 재질로부터 이것들 중에서 품고 있는 신비가 가장 풍부한 것을 느꼈기 때문이다.

마녀는 산처럼 쌓인 금화를 보고는 잠시 넋이 나갔지만, 곧 웃는 얼굴로 입을 열었다.

“인제 보니 대단한 재력가셨군요……. 관례에 따라 손님께 당부의 말씀을 드리겠습니다. ≪제사의 신비≫에 기록된 수많은 의식은 모두 위대한 존재에게 기도하는 것과 관련이 있습니다.

일반인조차도 사용할 수 있는 방법이지요……. 하지만 가장 안전한 것은 4대 교회의 정신(正神)뿐입니다. 다른 토템령(靈)이나 여전히 사라지지 않은 옛신 그리고 다른 은밀한 존재들은 위험으로 가득합니다…….”

“알겠습니다.”

종신수가 미소 지으며 대답했다.

클레멘테 왕국의 주류신앙은 여행자교회였고, 시팅 제국의 정식 국교는 운명교회였다!

그리고 다른 두 왕국에는 영(靈)교회, 액운교회가 가장 널리 퍼져 있었다.

하지만 그 4대 교회가 전도하는 신명 외에도 수많은 은밀한 존재가 있었다. 그들은 풍성한 보답으로 신도들을 끌어들이고 있었다.

케일스톤에서도 그런 이교도들이 존재했다.

사실 종신수는 일단 이쪽의 규칙과 각종 제사 의식, 부여 의식을 파악한 후, 직접 ‘신수지주’의 이름으로 개업을 시도해 볼까 고민 중이었다.

지금 자신의 위격과 능력 정도면 간신히 은밀한 존재 중 하나로 인정될 수 있을지도 몰랐으니 말이다.

‘하지만 그렇게 하면 쉽게 문제가 생길 것 같단 말이지. 내가 비밀 교단 같은 걸 만들어서 어떤 이득이 있는지도 고민해 보아야겠지? 그렇게 신비 지식을 배운다면 그야말로 주경야독이로군…….’

“더군다나 일반인의 영성으로는 대부분 의식을 버틸 수 없습니다. 하지만 손님께서는 운이 좋으시군요. 단골의 소개이기도 하고, 충분한 재력이 있으시니 말입니다. 여기 우리 쪽에 마침 아주 희귀한 직업이 들어왔습니다.”

마녀는 미소 지으며 테이블 아래에서 양피지 한 장을 꺼내 들었다.

“제1위계, [영동]입니다. 이것은 손님에게 일반적인 시작 위계보다 더 높은 영성을 제공할 것입니다. 그러면 손님의 영혼은 다른 존재들과 더 쉽게 교류할 수 있게 되지요…….”

“이건…… 메디치 가문이 가진 위계가 아닙니까.”

곁에 있던 커리가 깜짝 놀라 말했다. 그의 목소리는 부러움으로 가득했다.

커리는 리스크가 있는 미지의 직업을 얻고 싶지 않았다. 하지만 [영동]은 달랐다! 그것은 정통성을 의미했으며 빛나는 앞길을 의미했다.

만약 지금 [영동]으로 취업한다면, 아카데미에서 왕실 비범자들의 이목을 더 쉽게 끌 수 있을 것이었다. 심지어는 그들의 포섭을 받게 될지도 몰랐다!

“그렇습니다. 비록 시작 위계이지만, 일부가 흘러나오는 일은 언제나 있기 마련입니다…….”

마녀가 엄숙한 얼굴로 말했다.

“하지만 우리 손에도 제1위계의 직업밖에 없습니다. 만약 손님께서 그 길로 계속 승급하고 싶다면, 가장 좋은 길은 정부 쪽에 붙는 것이겠지요…….”

“흥미롭군요. 가격은 얼마입니까?”

종신수는 매우 궁금하다는 모습을 가장하며 물었다.

“300파운드입니다. 물론 만약 손님께서 저주지물에 [영동]의 조합법을 영원히 발설하지 않겠다고 맹세하신다면 100파운드에 드리겠습니다!”

“영원히 물려줄 수 있는 재산이 300파운드라면 싼 편이지요.”

종신수는 두말하지 않고 돈을 내려놓았다.

곁에 있던 커리는 자신도 모르게 갈망 어린 눈빛으로 종신수를 바라보았다.

“하하……. 직업을 얻는 것은 위험한 일이지요. 만약 영성이 부족하다면 가족이나 친밀한 친구, 혹은 가르치는 학생 이외에…… 목숨을 걸고 싶은 사람은 별로 없는 법이죠.”

마녀가 미소 지으며 대답했다.

“더군다나 이것은 겨우 제1위계에 불과하기도 하고 말입니다…….”

종신수는 양피지를 건네받고 천천히 펼쳐보았다.

‘제1위계, [영동]을 얻기 위해서는 먼저 ‘영혼 명상법’을 수련해야 한다. 명상법이 숙련되면, ‘영매의식(靈媒儀式)’을 진행하며, 의식 중, ‘통령비약(通靈秘藥)’을 복용한다. 조합법은 다음과 같다. 평범한 영체의 결정 하나, 로즈메리 분말 3g, 깨끗한 물…….

인제 보니 한 직업의 비밀이란 단련 방법, 의식의 내용, 비약의 조합법이 모두 포함된 것이로군…….’

종신수는 좋은 것을 배웠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

* * *

눈물 흘리는 장미 상점을 빠져나왔을 때, 커리는 뭔가 할 말이 있는 것처럼 우물쭈물했다.

결국, 그는 걸음을 멈추고는 숨을 깊게 들이켜더니 입을 열었다.

“리비우스 선생님…….”

“평범한 제1위계와 관련된 지식은 100파운드인 것 같군요…….”

그때 종신수가 커리의 말을 끊으며 말했다.

“하지만 그대도 보았다시피 [영동]이 훨씬 비쌉니다. 하지만 저는 이걸 당신에게 80파운드에 판매하겠습니다…….”

“감사합니다. 감사합니다, 선생님!”

커리는 크게 기뻐했다. 하지만 곧 근심과 걱정에 빠져들었다.

커리는 종신수가 그렇게 귀중한 물건을 그냥 줄 것이라 기대하지도 않았다. 가격을 크게 낮추어 준 것만으로도 이미 상당히 양심적인 행동이었다.

그렇더라도 커리의 경제적 상황은 그리 좋지 못했다. 아카데미에서 공부하기 위한 비용을 감당하기 위해 커리는 진작에 학자금 대출까지 신청한 상태였다.

그 때문에 다른 담보를 은행에 맡기기 전까지는 더는 대출은 어려운 상황이었다.

‘열심히 일해야겠군. 조금이라도 빨리 80파운드를 구해야 해……. 음, 동기들이 귀족과 상인들의 가정교사를 한다는 이야기가 있었지. 왕실 아카데미라는 간판은 나름대로 쓸모 있으니 말이야. 최소한 세 탕은 뛰어야겠어!’

* * *

두 사람은 그렇게 대화를 나누며 마차가 있는 곳으로 돌아왔다.

마부는 마차에 기대어 쉬고 있다가, 두 사람이 다가오는 소리에 다급히 일어나 고개를 숙였다.

“주인님…….”

“음…….”

종신수는 마차를 힐끗하더니 갑자기 웃는 얼굴로 커리에게 말했다.

“일이 있다는 것을 깜빡했군요. 일단 먼저 아카데미로 돌아가시지요.”

“그럼…… 먼저 가 보겠습니다.”

종신수를 따라 마차에 오르려던 커리는 다소 실망한 얼굴이 되었지만, 어쩔 수 없다는 듯이 모자를 벗으며 작별 인사를 건넸다.

종신수는 마차 문을 열고 오르며 말했다.

“집으로!”

마부는 뭔가 이상했지만, 군말 없이 명령에 따랐다.

마차 안.

종신수는 탁 하고 손가락을 튕겼다.

곧 주위로 미풍이 불어왔고, 마차 안 공간을 봉쇄해 밀폐된 공간으로 만들었다.

“나오시죠, 레이디. 은신하고 계시지만, 제 눈에는 똑똑히 보입니다.”

종신수가 정면을 바라보더니 갑자기 말했다.

그 순간, 종신수의 정면이 갑자기 울렁이더니 카멜레온의 색이 원래대로 돌아오는 것 같은 광경이 펼쳐지면서 그 자리에 여자 한 명이 나타났다.

그녀는 흑발흑안의 스무 살 정도 되는 둥근 얼굴, 그리고 장발을 하고 있었으며, 어색한 남자 정장을 입고 있었다. 그녀의 얼굴은 경각심으로 가득했으며, 손에 들고 있는 뇌주를 언제든지 던질 준비를 하고 있었다.

“지금 수배 중인 동방에서 온 습격자입니까?”

종신수의 목소리에는 상대방을 진정시키는 힘이 깃들어 있었다.

“제 소개를 해야겠군요. 저는 리비우스 모히또입니다……. 어떤 은밀한 존재의 신도이지요. 당신과 마찬가지로 이 왕궁에 별다른 호감이 없습니다……. 어쩌면 우리 협력할 수 있지 않을까요?”

“너는…… 어떻게…… 협력을…… 할 거지!”

맞은편에 앉은 여인은 더듬더듬 비은어로 물었다. 그녀는 여전히 경각심 어린 눈동자로 금발벽안의 종신수를 노려보고 있었다.

‘똑똑하고 겸손하군……. 그러니 이렇게 빨리 현지 언어를 배울 수 있었고, 케일스톤에 잠입할 수 있었겠지…….’

종신수는 내심 고개를 끄덕이고는 여전히 미소 띤 얼굴로 입을 열었다.

“우선…… 저들의 추격을 뿌리칠 수 있게 도와줄 수 있습니다. 확실한 것은…… 레이디께서 아무리 신중히 움직이셨다 한들, 비범자의 능력에 대해서는 깊게 이해하지 못하고 있다는 것이지요.

당신은 저들에게서 도망쳤다고 여기겠지만, 신비학 영역에서 보자면 너무나 많은 흔적이 남아 있습니다. 아마 머지않아 저들은 당신을 빠르게 뒤쫓을 것이고, 덕분에 저는 큰 곤욕을 치르겠지요.”

종신수는 그녀에게 말하면서 맞은편에 앉은 여수사의 머리카락 하나를 뽑았다.

‘언…… 언제 손을 쓴 거지? 완전히 무방비였어…….’

여수사의 동공이 크게 수축했다.

“[영동] 계열의 비범자는 모두 점복에 능합니다. 낮은 위계조차도 그러하지요. 심지어 수색 소대마다 한 명씩 배치할 수 있을 정도로 많기도 합니다. 아마 당신이 남겨놓은 흔적을 통해서 빠르게 이곳을 점칠 수 있을 것입니다……. 그러니 앞으로 몸을 숨기기 위해서는 점복에 저항하는 기교가 살짝 필요하지요.”

종신수는 미소 지으며 손에 들린 머리카락을 흔들었다.

곧 환상처럼 그곳에 여자의 모습이 나타났다. 여수사와 똑같은 모습을 한 여자는 마치 영혼처럼 마차의 벽을 뚫고 어딘지 모를 곳을 향해 멀어져 갔다.

도로를 거니는 일반인은 그녀의 모습을 전혀 알아차리지 못했다.

“이제…… 제 능력으로 당신의 흔적을 덮었습니다. 앞으로 조금만 조심한다면 다시 정체를 들키기 전까지 점복을 두려워할 필요 없을 겁니다.”

종신수는 미소 지으며 조용히 한숨을 내쉬었다.

동양도 마찬가지로 점을 칠 수 있었다. 하지만 필요한 경지가 매우 높았다.

사마서는 신통경에 올라 선천팔괘의 신통을 얻을 수 있었는데, 그것만으로도 이미 점괘 분야의 천재적인 재능이라 할 수 있었다. 사마서를 서방에 대입하면 제4위계였다!

하지만 여기서는 [영동]인 제1위계의 직업자조차도 어느 정도 학습을 통해서 점복의 능력을 손에 넣을 수 있었다!

비록 그들은 흐릿하게 보지 못하고 쉽게 오류를 범하지만, 수많은 점복술사들이 다 같이 움직인다면 꼬리가 밟힐 수밖에 없는 것이다!

이러한 차이는 체계의 우열을 의미하는 것이 아니었다. 그저 중요시하는 것이 다를 뿐이었다.

동방이든 서방이든 높은 위계일수록 더욱 강력하고 전능해졌다.

눈앞의 여수사가 잠입에 성공한 이유는 아마도 경지가 높지 않고 크게 위협이 되지 않기 때문이며, 동시에 그녀를 잡으려는 점복술사들이 대단하지 않기 때문이었다.

하지만 그녀가 계속해서 잡히지 않고 도망친다면 더욱더 강력한 점복술사들이 나서게 될 것이고, 결국에는 붙잡히게 될 것이 분명했다.

얼마 전에 서방 세력과 정면으로 충돌한 원단 부대는 능력이 너무 강력했기에 큰 위협이 되었다. 그 때문에 아주 강력한 점복술사가 곧바로 움직여 그들이 움직이는 길목에서 기다렸다.

그렇게 그들은 직접 함정으로 걸어 들어갔고, 결국 별다른 반항도 해 보지 못하고 끝장났다.

374화. 탐색

여수사는 말이 없었다.

하지만 종신수가 만들어 낸 그림자가 떠난 후, 그녀는 확실히 안도하고 있었다. 줄곧 긴장하고 있던 마음이 조금 이완된 것이다. 마치 하늘을 가리고 있던 먹구름이 사라진 것 같았다.

지금까지 느꼈던 두려움, 그리고 정체를 들켰을 때의 엉망인 상황, 피비린내 나는 분전을 떠올렸다…….

지금까지 누적된 피로에 그녀는 당장이라도 엉엉 울고 싶었다.

하지만 여수사는 무너지지 않고 감정을 붙잡았다.

“너는 이교도?”

비록 잠복한 시간이 길지 않았지만, 이 왕국이 문의 주인을 믿지 않는 사람들을 대하는 태도를 알고 있었다.

그녀는 그것이 자신을 대하는 것과 크게 다르지 않으리라 생각했다. 하나같이 길거리의 쥐새끼를 대하듯 했다.

원래 적의 적은 친구인 법이었다. 그녀는 일단은 앞의 리비우스 모히또를 믿어도 될 것이라 여겼다. 물론, 경계는 해야겠지만 말이다.

“아름다운 레이디, 아직 제게 이름을 알려 주지 않으셨습니다만?”

종신수는 아주 담담한 얼굴로 물었다.

여수사는 수인을 맺으며 엄숙히 대답했다.

“유슈검종(流水劍宗), 축청류(祝青柳)!”

‘운, 경험, 도심 중 하나라도 부족했다면 지금까지 버티지 못했을 거야……. 또 나를 경계해 검기를 숨기고 있는 것을 보면 검수인 것 같군. 더군다나 태어나길 검수에 딱 맞는 검종(劍種)으로 태어났어…….’

종신수는 내심 감탄하고는 웃는 얼굴로 말했다.

“이곳에서 활동하기 위해서는 서방인의 얼굴과 서방의 이름이 필요할 것 같군요.

물론 그런 것들은 나중에 이야기해도 상관없지요. 일단 제가 당신에게 안전한 거처와 음식을 제공해드리겠습니다. 먼저 깊이 숨도록 하지요.”

간첩이었다. 결국에는 정보수집이나 암살 같은 것을 할 것이 분명했다.

* * *

펠리오는 비범자였다. 그것도 점복에 능한 비범자였다. 왕실 직속 제5기관에 소속되어 케일스톤의 치안을 책임지고 있었다.

오늘, 그는 아주 위험한 임무를 하달받았다.

위험한 동방 수행자가 왕도에 잠입했고 그의 동료를 잔인하게 살해했다.

그렇기에 펠리오는 반드시 그 쥐새끼를 잡을 것이라 맹세했다!

“이쪽…… 점복이 제게 알려 준 바에 따르면 적은 워킹강 방향으로 도망쳤습니다. 어쩌면 물길을 타고 도망가려는 것일지도 모르겠군요.”

펠리오는 검은 몸에 붙는 바지를 입고 있었다. 지금 그의 옆에는 제4위계의 대원이 있었기 때문에 아주 안심되었다.

그들은 빠르게 벼룩소굴을 가로질러 쓰레기와 썩은 내로 가득한 강가에 도착했다.

“과연 쥐새끼로군, 이런 악취에도 강에 뛰어들 생각을 하다니…….”

갑옷을 입고 있어 누가 봐도 [전사] 루트의 비범자인 대장이 코웃음을 치며 말했다.

“방향은?”

“이쪽입니다!”

펠리오는 영성의 계시에 따라 한 건물을 뛰어넘었고, 곧 흑발흑안을 가진 동방의 분위기를 풍기는 여자를 발견할 수 있었다.

상대방은 강가에서 무표정한 얼굴로 서 있었다.

그 순간, 그녀의 몸이 점차 흐릿해지더니 그대로 사라져 버리는 것이 아닌가.

“아니야……. 저것은 가짜입니다. 누가 저를 속였습니다.”

펠리오가 경악성을 내질렀다.

“누가 말이냐? 어떤 비범자가 감히 동방에서 온 사람을 돕는단 말이냐?”

대장은 분노 가득한 고함을 내질렀다. 그러고는 마치 단서를 찾으려는 것처럼 환상이 사라진 곳으로 달려갔다.

곧 그는 엄청난 관찰력으로 그곳에서 머리카락 하나를 발견했다.

대장은 두 번 생각하지 않고 곧바로 머리카락을 집어 들더니 말했다.

“빨리…… 이것으로 점을 쳐보아라!”

펠리오는 대장을 향해 오다가 갑자기 경악한 얼굴로 그의 손을 바라보았다.

“대장님…… 그 손이…….”

펠리오는 한 줄기 어둠이 머리카락 근처에서 끊임없이 흘러나오고 있었으며, 그것이 심지어 대장의 철장갑을 부식시키기까지 하는 것을 보았다.

“내 갑주가…… 어째서 나를 보호하지 않은 것이지?”

대장은 그 한마디를 중얼거리더니, 온몸의 피와 살이 빠르게 녹아 버렸고, 곧 그 자리에는 사방으로 흩어진 갑주만이 남게 되었다.

“안 돼!”

한 여성 대원은 그 모습에 너무나 큰 정신적 충격을 받았는지, 갑자기 양손으로 자신의 얼굴 살을 한 움큼이나 쥐어뜯었다.

“이 장면조차도…… 저주다! 저주가 퍼지고 있어……. 우리 모두…… 저주에 걸렸다.”

펠리오의 마음속에 엄청난 후회가 솟아올랐다. 연속적인 승리에 신중한 마음을 잃어버린 것이다. 신비학의 첫 번째 수업, 모든 것을 조심하라! 그것을 잊어버린 것이다!

“빨리……. 제5기관에 증원을 요청해. 엄청난 전파력이다……. 최소한 전기 위계가 필요해, 아니, 반신의 지원이 필요해!”

펠리오는 자신의 목소리가 괴상해졌다는 것을 발견했다. 자신의 양손을 내려다본 그는 피부가 마치 촛농처럼 녹아내리기 시작한 것을 확인할 수 있었다. 그는 문득 씁쓸한 미소를 지었다.

죽음은 엄청난 기세로 강림했다. 단 몇 분 만에 그 영역에는 단 한 사람의 비범자도 존재하지 않게 되었다.

몇 분이 지났다. 무형의 문이 열렸고, 복잡하고 화려한 로브를 입은 노인이 나타나 주위를 살펴보았다. 그의 얼굴에는 의혹과 의문이 가득했다.

영의 통제자로서 이곳에서 발생하는 모든 일은 그의 주시를 벗어날 수 없어야 했다.

이곳에 있는 영혼들은 모두 독살당한 듯했다. 하지만 지금, 점복과 직감으로는 어떠한 정보도 얻을 수 없었다.

다음 순간, 작열하는 광휘가 그 구역을 완벽하게 봉쇄했다.

곧 나지막한 목소리가 주위에 울려 퍼졌다.

“탐색인가? 아니면…… 경고인가?”

* * *

별장.

종신수는 서재로 들어가며 집사 브라운에게 지시를 내렸다.

“가서 거주할 주택 한 곳을 준비해 주게. 조용하고 치안이 좋은 곳이었으면 좋겠군. 얼마 후 젊은 여성이 입주할 것이네. 또 그녀가 사용할 수 있는 현금도 준비해주었으면 좋겠군.”

“주인님께서 원하시는 대로 이루어질 것입니다.”

브라운은 허리를 숙이고는 밖으로 나가며 방문을 닫았다.

30초 정도가 흐르고, 허공이 흐릿해지며 축청류가 모습을 드러냈다. 그녀는 집사가 떠난 방향을 응시하며 물었다.

“믿을 만한가?”

그녀는 브라운이 리비우스가 전도한 이교도일지도 모른다고 여겼다.

그게 아니면 저토록 묵묵히 아무것도 묻지 않을 리가 없었다.

“아닙니다……. 아마도 내가 정부를 들인다고 생각하고 있을 겁니다…….”

종신수가 어깨를 으쓱하며 대답했다.

“단신에 홀로 거주하는 아름다운 여성, 가끔 만나는 밀회……. 정부가 아니라고 말해도 아무도 믿지 않을 겁니다. 하지만 그런 것은 여기 케일스톤에 드문 일이 아니므로 크게 주목하는 사람은 없을 것입니다…….”

축청류는 문득 눈앞에 있는 이 역겨운 서방인을 단칼에 베어 버리고 싶다는 생각이 들었다.

그들의 관념, 그들의 사상은 그야말로 역겹기 그지없었다.

하지만…… 조금 전 자신의 머리카락을 가볍게 뽑아낸 것을 떠올린 그녀는 억지로 감정을 집어삼킬 수밖에 없었다.

“아주 좋습니다. 냉정은 성공하는 사람들의 필수 소질이지요.”

종신수가 손뼉을 치며 말했다.

“지금 당신의 모습으로 인해 내 투자가 풍성한 보답으로 돌아올 것 같은 느낌을 받았습니다.”

“무엇을 원하지?”

축청류는 숨을 깊게 들이쉬며 마음을 가라앉히고는 엄숙한 얼굴로 물었다.

서방인이 왕국에 수배될 수도 있는 위험을 감수하고 자신을 구했다. 분명 뭔가 대단한 계획이 있을 것이다!

“협력입니다!”

종신수가 웃으며 말했다.

“처음에는 정보, 나중에는 가능하면 같이 행동할 수도 있었으면 좋겠군요. 음…… 클레멘테 왕국과 관련해서 말입니다.”

사실 이것은 거짓말이었다.

종신수는 그저 마음에 드는 수사를 후원하는 것일 뿐이었다.

이들이 이곳에서 소란을 피우면 피울수록 왕국의 후방은 혼란스러워질 것이었다. 이는 결국 염한 제국에 있는 전장에도 도움이 될 가능성이 있었다.

물론 그 효과는 미미하겠지만 말이다.

“너의 신앙은 무슨 신령?”

축청류가 다시 물었다.

그녀는 종신수가 왕국의 적이라는 말이 가짜이지 않을까 여전히 걱정하고 있었다. 어쩌면 숨어 있는 더 많은 사람을 찾아내기 위해 자신을 속이고 있을 가능성이 있다고 생각했다.

“어떤 은밀한 존재이지요. 당신은 아직 그분의 이름을 알 수 없습니다.”

종신수가 미소 지으며 대답했다.

“내심 저를 경계하고 미심쩍어하고 있다는 것을 알고 있습니다. 하지만 시간이 모든 것을 증명해 줄 것입니다…….”

* * *

클레멘테 왕국은 신력(新歷)이라는 특별한 연호를 사용했는데, 매번 국가에 영향을 미치는 큰 사건이 발생할 때마다 연호를 변경했다.

지금 사용하는 연호는 추성(墜星) 27년으로, 과거 거대한 유성이 떨어진 지 이미 27년이 지났다는 것을 의미했다.

그리고 최근 의회에서 내년부터 새로운 연호를 사용하는 내용에 대해서 의논하고 있었다. 흑무가 사라진 해, 즉 흑무소산(黑霧消散)의 해로!

눈 깜짝할 사이에 몇 개월이 지나갔다.

종신수는 ≪제사의 신비≫를 연구하며 ‘신수지주’를 가리키는 의식을 개조했다. 또 가끔 정부…… 큼큼, 아니, 지금은 안나라는 이름으로 불리는 축청류와 매주 한 번 은밀한 만남을 가지고 있었다.

축청류는 종신수를 여전히 경계하고 있었기에 매번 홀로 종신수와 연락했다. 하지만 일부 정보는 이미 종신수에게 노출된 상태였다.

예를 들어 현지에 잠입한 동방수사가 그녀 한 명뿐만이 아니라는 것.

그들은 초반에 제대로 고생을 하면서 획득한 일부 신비 지식과 정보를 통해 빠르게 이곳에 적응했으며 점복술에 저항하는 작전을 펼쳤다. 덕분에 상대방 입장에서는 그들을 상대하는 것이 까다로웠고, 점점 잡히는 수사가 줄어들었다. 하지만 종신수는 그들이 아직 충분히 위협적이지 않다는 것을 알고 있었다.

그들의 존재가 정말 위협이 되었다면 왕국은 대단한 저주지물을 동원하거나 그냥 반신급의 비범자를 출동시켰을 터였다. 만약 그랬다면 동방수사들은 엄청난 타격을 입었을 것이다.

지금 양측은 축청류 만을 통해서 연락하고 있었다. 그녀가 나름 괜찮은 방화벽 역할을 해 주고 있었다.

그러던 어느 날.

아침 식사 시간.

종신수는 돼지고기 소시지를 썰며 신문을 읽고 있었다.

일부 광고와 평범한 사건 외에 가장 큰 뉴스는 동방 전쟁을 설명하는 내용이었다.

정부의 입과 혀인 신문사는 해당 소식에서 패전이나 손실에 관한 내용을 일절 이야기하고 있지 않았다.

설명으로만 본다면 그곳은 화려한 꽃밭이었다. 왕궁이 이미 고대 동방의 땅에서 또 한 번의 승리를 얻고 있는 것만 같았다.

하지만 똑똑한 사람들은 그 안에서 뭔가 심상치 않음을 읽어 낼 수 있었다.

‘핵심 내용은 다 빼고 이겼다고만 하는 것이…… 참 익숙한 수법이로군…….’

종신수는 신문지를 내려놓고는 코웃음을 쳤다.

아마 클레멘테 왕국은 이미 동방에서 큰 실패를 맛본 것 같았다. 어쩌면 섬전병단이 전멸했을지도 몰랐다.

왜냐하면 신문 뒷면을 보면 각종 전략 자산의 가격이 빠르게 오르고 있었기 때문이다.

전면전을 위한 동력과 체제가 모든 사람의 삶에 깊은 영향을 주고 있었다.

“주인님…… 곧 케일스톤에서 배급제를 시행할 것이라는 소식이 있습니다. 그 전에 생활에 필요한 물건들을 미리 구매해 놓기 위해 자금을 집행하고 싶습니다.”

브라운이 앞으로 한 걸음 다가오며 나지막한 목소리로 말했다.

“1,000파운드를 주겠네. 가서 곡식, 약품, 커피, 포도주……. 음, 예산을 추가로 1,000파운드 더 줄테니 총기도 준비해 주게…….”

종신수는 고민하는 척하더니 시원하게 브라운의 요구를 들어 주었다.

“결국…… 정말로 배급제를 실행한다면, 블랙마켓에서 식물 가격이 하늘 높은 줄 모르고 치솟아 오를 것이니 말이야…….”

375화. 밀회

아침 식사를 마친 종신수는 왕실 스타일의 커피를 음미하며 브라운이 데리고 들어온 젊은 남자 시종을 살피고 있었다.

“리비우스 선생님…….”

요한은 유창한 모습으로 인사를 올렸다. 딱 보아도 아주 여러 번 훈련한 것을 알 수 있었다.

“졸업을 축하하네, 요한.”

종신수는 커피를 내려놓으며 미소 띤 얼굴로 물었다.

“일은 할 만한가?”

“감사합니다. 선생님께서는 저를 힘든 부두의 중노동에서 구해 주셨습니다…….”

요한은 매우 단정한 모습으로 대답했다.

“더는 바랄 것이 없을 정도입니다.”

“그렇군……. 마침 종자가 필요한 참이었으니 자네가 담당하도록 하게.”

종신수는 아무래도 상관없다는 듯이 말했다.

순간 요한은 고개를 치켜들었다. 조금도 놀라지 않은 브라운의 눈빛과 질투 가득한 다른 남자 시종들의 시선을 볼 수 있었다.

주인의 종자는 심복이 차지하는 자리였다!

종자는 중요한 임무를 맡았다. 때문에 나중에 집사의 조수 혹은 진짜 집사로 임명되기도 했다.

그 자리는 신분 상승을 이루고 싶은 모든 하인이 반드시 쟁취하고자 하는 직위였다!

반면 종신수는 계속 종자 없이 다니다가는 다른 사람들과 만나는 자리에서 아주 이상한 괴짜 취급을 받을 수도 있다는 생각을 하고 있었다.

그렇기에 대충 마음에 드는 사람을 지목한 것이었다.

“선생님…… 비록 초급 과정만 수료했지만, 정말 열심히 배우도록 하겠습니다.”

요한의 목소리가 자신도 모르게 다소 높아졌다.

“열심히 배우겠다는 말은…… 직장에서 금물이네. 다른 사람이 어째서 시간을 들여 자네를 가르쳐야 하는가? 한 사람을 가르치는 것보다, 차라리 경력직을 고용하는 것이 좋지 않을까?”

종신수는 커피를 한 모금 마시더니 말했다.

“이제…… 가서 내 서재를 정리하게!”

“알겠습니다!”

자신이 말을 잘못했다는 것을 깨달은 요한은 허리를 숙여 인사하고는 황급히 그곳을 빠져나왔다. 그러고는 서재로 가서 한껏 어지러운 책상을 정리했다.

그러던 중 요한은 책상 위에 조용히 놓여 있는 고풍스러운 서적을 한 권 보게 되었다. 요한은 자신이 알고 있는 빈곤한 어휘로 서책의 이름에 ‘제사’라는 단어가 들어가 있는 것을 어렵게 알아볼 수 있었다.

‘신비와 연관이 있는 서적인가?’

요한은 욕심이 났지만 감히 펼쳐보지는 못하고, 그저 조심스럽게 그 책을 원래의 위치에 다시 내려놓았다.

또 요한은 책상을 정리하면서 펼쳐진 흰 종이들을 보았다. 그 위에는 종신수의 필체로 뭔가가 적혀 있었다.

‘대부분의 제사는…… 대상에 큰 문제가 있기에…… 신중하게 선택해야 한다…….’

‘4대 정신은 가장 좋은 대상이다……. 하지만 그들에게 기도하는 사람이 너무 많으므로 필요할 때에 응답을 받지 못할 수도 있다…….’

‘4대 정신을 제외한 은밀한 존재 중에는 정말로 위험한 것들이 숨어 있다……. 그렇다면, 그것을 어떻게 분별할 수 있을까? 또 신앙을 바칠 가치가 충분한 대상을 어떻게 찾을 수 있을까?’

그렇게 가려져 있지 않은 글자들은 요한의 뇌리에 깊게 각인되었다.

눈꽃이 나풀거리며 휘날렸다.

청동 단추를 두 줄로 단정하게 채운 검은 울 정장을 입은 커리는 한 손에 우산을, 다른 손으로는 두꺼운 서적을 껴안고 있었다. 그는 퀸즈 구역의 한 아름다운 별장 대문을 두드렸다.

“커리 선생님, 도련님이 교실에서 기다리고 계십니다.”

문을 열어 준 사람은 나름 아름다운 얼굴에 검은색과 흰색이 뒤섞인 하녀 복을 입고 있는 소녀였다. 그녀는 커리와 친분이 있는지 미소 띤 얼굴로 말했다.

“알겠습니다.”

커리는 별장 안으로 걸어 들어갔다. 따뜻한 벽난로가 한기를 몰아냈다. 커리는 자신도 모르게 크게 하품했다. 조금 졸린 것 같았다.

‘세 탕을 뛰면서 학업에 집중하는 건 정말 피곤한 일이야……. 안 돼. 견뎌야 해. 특히 월튼 가문에 실례를 범하면 안 돼. 관대하게도 아주 많은 보수를 받고 있으니 말이야. 여기서 받는 보수가 있어야 내년이 오기 전, 그러니까 흑무소산(黑霧消散) 1년이 시작되기 전에 80파운드를 다 모아 [영동]과 관련된 신비지식을 구매할 수 있는 거야…….’

별장의 주인은 자리에 없었고, 메이드 한 명만이 자신의 하품을 알아차린 듯했다. 이에 커리는 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.

그는 업무 태만으로 의심받고 싶지 않았다. 곧바로 얼굴을 한 손으로 쓸어내린 그는 단정한 태도와 미소로 교실에 들어갔다.

“월튼 씨, 안녕하십니까!”

월튼이라 불린 사람은 열한두 살 정도 되어 보이는 남자아이였다. 그는 두꺼운 모피 옷을 입고 있었다. 커리의 인사를 들은 그는 자리에서 일어나 정중히 인사했다. 다소 융통성이 없어 보이는 느낌의 아이였다.

어쩌면, 군대 준장인 그의 아버지의 엄한 교육과 관련이 있을지도 모를 일이었다.

“오늘…… 고대 비은어 지식에 관해서 계속 공부하도록 하지요. 해당 언어의 소리는 신비와 닿아 있습니다. 그렇기에 일반인도 그것을 이용해 초자연적인 힘을 일으킬 수 있지요. 오늘날까지 여전히 각종 기도의식에 광범위하게 사용되고 있습니다……. 반드시 기준에 따라, 엄숙하고 간결하게 발음해야 합니다……. 그렇지 않으면 신령의 분노를 살 수 있고, 생명이 위험해질 수 있습니다.”

커리가 진지하게 말했다.

“알고 있습니다…….”

월튼도 매우 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

퀸즈 구역에 거주하는 상류층으로서, 아이들의 교육에는 당연히 신비학이 포함될 수밖에 없었다.

반면 지금 커리가 가르치는 것은 겨우 가장 기초적인 문자와 언어에 관련된 내용이었다.

상류사회의 귀족 자제들은 열여섯이 되어 성년식을 한 후에 정식으로 신비학 아카데미에 입학해 공부한다는 이야기가 있었다. 정말로 부러운 일이었다…….

이미  아카데미 학생이며, 이 나라 지식인의 최상층 중 한 명인 커리는 내심 한숨을 내쉬었다.

곧, 메이드가 다기를 들고 안으로 들어와 뜨거운 커피를 따라주었다.

‘레이디 리리야는 참으로 이해심 많은 메이드이지. 하지만 아쉽게도…… 나는 그녀를 고용할 비용을 감당할 수 없어……. 또 일부 귀족 가문에서는 시종들과 주방장들이 그 자리를 세습하는 걸 영광으로 여긴다지. 할아버지도 시종, 아버지도 시종, 아들도 여전히 시종…….’

커리는 몸을 한 번 부르르 떨고는 커피를 한 모금 마셨다.

귀족가의 가정교사로 몇 시진을 바쁘게 보낸 후, 그는 이 별장의 여주인의 초대를 받는 행운을 누리게 되었다. 준장 부인, 그리고 어린 월튼과 같이 오후 차를 즐겼다.

드문 기회였다. 아직 점심을 먹지 못한 커리는 우아한 동작으로, 하지만 매우 빠른 속도로 눈앞에 있는 치즈 쿠키와 벌꿀 케이크를 해치웠다…….

바로 그때, 늙은 집사가 빠르게 다가와 여주인에게 조용히 뭐라 속삭였다.

준장 부인은 우아한 모습으로 커리에게 사과를 하고는 온실을 급하게 빠져나갔다.

곧 밖에서 격렬한 논쟁 소리가 들려왔다. 심지어 조용히 울먹이는 소리도 섞여 있었다.

‘아마도 왕국 군대가 동방에서 패배하면서 동원을 진행하려나 보군……. 준장님이 전장으로 향해야 하는 것이고, 부인은 그 일을 걱정하는 것이겠지?’

커리는 조용히 한숨을 내쉬었다. 문득 소위 상류사회라는 것도 그렇게 좋기만 한 것은 아니라는 생각이 들었다.

* * *

서재 안.

종신수는 책상 앞에 앉아 무거운 얼굴로 마호가니 책상 위를 톡톡 두드리고 있었다.

지금 그는 수련에 관련된 문제를 고민하고 있었다.

일전에 용호산을 털어먹었을 때, 종신수는 ≪태상용호진겁묘경≫과 ≪태음령형편≫을 얻었다. 태상용호종의 모든 진전을 손에 넣었다고 할 수 있었다. 이제 그것을 따라서 시해선까지 쭉 수련을 이어 나갈 수 있었기 때문에 더는 공법으로 인한 어려움은 없었다.

물론 종신수가 나아가는 길은 이미 조금씩 ≪태일용호종섭진전신법≫의 길과 달라지고 있었다. 그렇기에 종신수가 얻은 공법은 참고용으로 사용하는 수밖에 없었다.

그렇게 긴 시간 동안 그것을 참오하고 소유태황천의 상고시대 전승과 비교해본 결과 드디어 원신사겁의 내용을 모두 확실하게 정리할 수 있었다.

‘비록 내 전력은 이미 법신에 반쯤 필적하지만, 전력은 전력이고 도행은 도행이지……. 내 경지는 아직 원신 초입으로 첫 번째 겁운도 겪지 않았다. 법상을 만들어 원신 대원만에 이르기 위해서는 반드시 네 번의 겁운을 겪어야 해. 그래야 법신 돌파를 시도할 수 있어…….

이 원신의 겁운은 원단의 삼재보다 더욱 현묘하군. 이것은 인겁, 천겁, 어쩌면 정겁, 심겁이 될 수 있어……. 그야말로 천태만상이로군. 이것들은 보통 생각지도 못한 지점에 들이닥치고, 당사자조차도 그것을 겪고 나서야 겁운을 이겨 냈다는 것을 깨닫기 마련이지……. 정말로 곤란해.

진겁묘경의 도움이 있다 하더라도, 역대 용호종의 원신 중 겁운으로 인해 목숨을 잃은 사람이 적지 않다지…….

하지만 최근 서방의 신비 체계를 연구하면서 완전히 새로운 아이디어를 떠올렸지. 만문의 문이 가진 권능과 결합해 새로운 화신을 만들어 낸다면 어떨까. 아니면 제2원신을 다른 세계로 보내 겁운을 겪게 한다면 어떨까 하는 생각 말이지……. 아무튼 그 모두가 바로 나 자신이니, 그들이 겁운을 이겨 낸다면 나 또한 겁운을 겪은 것이라 할 수 있겠지……. 그렇게 한다면 도행의 수련 속도를 가속화 할 수 있을 거야.’

종신수의 머릿속에 그러한 생각이 떠오르자 그는 곧 외투를 걸친 채 별장을 빠져나갔다.

요한은 종신수를 위해 마차 문을 열어 준 후, 자신은 마부와 같이 마부석에 올라앉았다.

“안나의 집으로!”

곧 마차 안에서 종신수의 목소리가 들려왔다.

요한과 마부의 표정은 담담했다. 둘은 최대한 외진 노선을 선택해 움직였고, 사람이 많은 곳을 피했다. 첩보작전을 방불케 하는 움직임이었다.

‘뭔가 좀 이상한 느낌이군. 대놓고 비서와 기사를 데리고 바람피우는 것 같잖아?’

마차 안, 종신수의 표정이 조금 미묘해졌다. 이 부분에서는 클레멘테 왕국 사람들의 개방성에 탄식하지 않을 수 없었다.

2각 후, 마차는 외진 곳에 있는 한적한 별장 앞에 멈춰 섰다. 정확히 말하면 후문에 멈춰 섰다.

종신수는 마차에서 내리며 마부에게 말했다.

“여기 서 있지 말고 반 시진 후에 다시 오게.”

마부는 고개를 끄덕이더니 마차를 몰고 떠나갔다.

반면 요한은 알아서 문을 두드렸다. 레이디 안나의 메이드가 방 문을 열어 두 사람을 안으로 들여보내 주었다.

거실, 부드러운 갈색 머리에 푸른 눈동자, 우유처럼 부드럽고 하얀 피부를 가진 레이디 안나가 종신수를 영접했다.

‘정말 우물(尤物)이구나. 그러니까 유명한 여행가인 주인님이 그녀를 위해 이곳에 머물고 계신 거겠지…….’

요한은 아무도 모르게 안나를 힐끗 보고는 곧 고개를 깊게 숙였다.

“오셨군요!”

안나의 평온한 목소리가 들려왔다.

“음, 그럼 침실로 갑시다.”

종신수는 고개를 끄덕이더니, 안나와 같이 침실로 들어가 그대로 두꺼운 방음문을 닫았다.

‘레이디께서는 정말로 냉정하시구나. 원래 그런 성격이실지도 모르겠군. 그리고 주인님도…… 조금 신사답지 못하시군. 그렇게 곧바로……. 음, 이것이 바로 상류사회가 추앙하는 야생으로의 회귀인가?’

요한은 여전히 그곳에서 쓸데없는 생각을 하고 있었다.

그때 맞은편에 있는 평범한 외모에 나름 괜찮은 몸매를 가진 메이드가 그에게 의미 모를 시선을 건네더니, 근처에 있는 손님방으로 들어가며 말했다.

“주인님들께서는 긴 시간이 필요하실 것 같군요. 당신도 좀 쉬실래요? 차와 간식을 준비했는데요…….”

요한은 단번에 상대방이 건넨 눈빛의 의미를 깨달았다. 그러고는 신사의 품위를 던져 버리고는 빠른 걸음으로 방으로 들어가며 말했다.

“좋지요. 저도 차를 참 좋아합니다!”

그는 속으로 소리쳤다.

‘야생으로의 회귀 만세!’

* * *

침실 안, 안나는 축청류의 모습으로 되돌아와 있었다. 그녀는 살짝 붉어진 얼굴로 말했다.

“저 메이드를 해고하고 싶군요…….”

메이드는 자신이 아주 은밀하게 일을 처리했다고 여겼지만, 그들은 자신의 주인이 어떤 사람인지 알지 못했다.

“눈에 띄는 잘못을 하지 않았습니다. 위장에는 대가가 필요하지요…….”

종신수는 웃음을 참으며 말했다. 그러고는 진지한 얼굴로 물었다.

“얼마 전 저를 부른 이유가 무엇입니까?”

“연락을 받았어요. 음, 편지로 말이지요……. 왕국의 우편 시스템이 우리에게 큰 편리를 제공한 사실을 부정할 수 없군요…….”

축청류는 다시 원래 주제로 돌아와 말했다.

“암살 계획을 준비하고 있어요. 목표는 본케 의원이에요!”

376화. 의식

“본케 의원?”

종신수는 눈살을 찌푸리더니 곧 뭔가를 떠올렸다.

“혹시 ≪택지법안≫을 준비하고 있는 그 의원입니까?”

“그래요. 지금까지 수집한 자료와 연구를 통해 그가 추진하고 있는 법안은 동방 식민지 발전에 큰 힘을 더하리라 판단했어요……. 음, 서방의 서책을 여러 권 살펴보았어요. 식민지라는 단어는 피비린내와 어둠으로 가득하더군요…….”

축청류가 대답했다.

“그리고 그를 암살하기로 한 이유는 그를 수호하는 힘이 강하지 않기 때문이에요……. 그리고 그가 죽어서 설득이 사라진다면, 해당 법안이 통과되는 것을 저지할 수 있겠지요.

이번 암살 계획에 귀하가 점복술 저항 능력을 펼쳐 엄호를 해 주었으면 해요!”

* * *

“음, 목표 선택은 나름 합리적이군요. 비록 한두 사람을 암살하는 것으로는 정세에 별다른 영향을 주지 못한다고 생각되지만 말입니다…….”

종신수는 어깨를 으쓱했다. 그리고 상대방의 선택을 통해 케일스톤에 잠입한 수사들이 그리 강하지 않다는 것을 알아차릴 수 있었다.

아마도 신통경 절정 정도이며, 그중에는 한 명의 원단도 없는 것 같았다.

‘클레멘테 왕국의 방어체계는 마치 어망과 같지. 작은 물고기는 어망 사이를 빠져나갈 수 있지만, 조금이라도 큰 물고기는 반드시 걸려들어. 그리고 여기서 말하는 큰 덩치의 기준은 아마도 제5위계, 즉 원단일 거야!

그러니 원단수사는 매복을 당했지만, 평범한 신통경과 강살경 수사는 몰래 들어올 수 있었던 것이지.

반면 나는 아주 특별한 경우이고 말이야!’

종신수는 빠르게 생각을 정리하고는 담담하게 미소를 지어 보였다.

“문제없습니다. 부적을 제공해 드리지요. 거기에 영성, 음, 그러니까 당신들이 말하는 법력을 주입하기만 하면 점복술에 대한 차폐와 간섭 효과를 얻을 수 있을 겁니다.”

“감사합니다!”

축청류가 미소를 지으며 말했다.

“하지만 당신들이 성공하면, 더욱 무서운 사람들이 당신을 잡아들이려고 할 것입니다. 또 많은 사상자가 발생하겠지요……. 투입되는 인력에 비해 얻는 것이 비례하지 않는 것 같습니다만?”

종신수는 의문스러운 부분을 물어보았다.

“맞아요. ≪택지법안≫을 몇 달 늦춘다고 해도, 겨우 동방으로 향하는 일반인이 줄어들 뿐이지요. 수사의 전쟁에는 큰 영향이 없어요……. 우리가 그 사람을 암살하기로 한 이유는 대의(大義) 외에도 겸사겸사 일반인을 구하고 싶다는 생각이 있었기 때문이에요.”

축청류는 머리를 귀 뒤로 넘기며 쓴웃음을 지었다.

동방이든 서방이든 일반인이야말로 신비를 구성하는 기반이었다.

비범자든 수사든 좋은 싹은 일반인들 사이에서 찾아야 했다!

다만 동방에서 일반인을 대하는 태도는 높은 곳에서 군림하며 속세와 어느 정도 격리되어 있었다.

또 신선들의 싸움에서 일반인은 쓸모가 없기에, 한쪽에 숨어 있게 하는 것이 너무나 당연했다.

이러한 생각은 클레멘테 왕국의 총동원령과는 완전히 달랐다.

“성공을 기원하겠습니다.”

종신수는 잠시 침묵하더니 곧 미소 지으며 대답했다.

그는 내심 한숨을 내쉬었다. 사람은 줄에 달린 꼭두각시가 아니었다. 모두 제 생각과 목표가 있었다.

하지만 바로 그래서 이 세계의 색채가 더욱 풍부하고 아름다운 것일지도 모른다!

* * *

‘고향을 떠나 케일스톤에 온 것은 올바른 결정이었어!’

최근 요한은 기분이 좋았다.

케일스톤에 도착한 초기에는 힘들었지만, 시종 속성반을 무사히 졸업한 후 리비우스의 종자가 될 수 있었다. 리비우스는 돈을 아끼지 않고 요한에게 매주 1파운드라는 높은 급여를 주었다.

그건 시골에서 공장의 노동자로 지내거나 부두에서 막노동하며 받는 것보다 훨씬 많은 돈이었다.

더불어 사랑의 촉촉함을 느낄 수 있었고, 책상 위에 올려져 있는 리비우스의 필기를 몰래 살펴볼 수도 있었다.

물론 아직 주인님의 신비서적을 펼쳐 볼 정도로 대담하지는 않았다.

하지만 청소를 한다는 빌미로 가끔 펼쳐져 있는 내용을 살피는 것은 아무런 문제가 없었다.

비록 파편화된 정보들뿐이었지만, 여러 번 반복해서 보자 일부 내용을 정리할 수 있었다.

그중 한 가지는 은밀한 존재에 관한 정보였고, 기도를 통해 은밀한 존재의 힘을 부여받는 의식이었다. 요한은 그것을 시도해 보고 싶은 유혹을 뿌리치지 못했다.

한번은 리비우스와 같이 정부의 별장을 다녀온 후, 요한은 휴가를 신청했고, 그렇게 하루 완전한 휴가를 얻을 수 있었다.

‘모든 준비가 끝났어. 나는 신비를 찾아 비범자가 되겠어!

그 기도문은 고대 비은어로 되어 있었지. 하지만 이미 자료를 찾아 내용을 모두 확인한 상태야……. 별로 위험하지 않을 거야.’

사고가 발생하는 것을 방지하기 위해 요한은 자신이 거주하는 시종 숙소로 가지 않고 외부 객잔의 방 하나를 종일 빌렸다.

요한은 커튼을 치고 방을 어둡게 만든 후에 여기저기 촛불에 불을 붙였다.

어두컴컴한 촛불 속, 신비로운 분위기가 만들어졌다.

‘위대한 존재에게 제사를 지내기 위해서는 반드시 고대 비은어를 사용해야 하지. 그리고 고대 비은어를 이용하면 일반인조차도 신비의 힘을 끄집어낼 수 있어!’

요한은 지금까지 모아 놓은 급여로 벼룩시장에서 기초적인 재료를 대량으로 쉽게 구매할 수 있었다.

지금, 그는 이미 조합해 놓은 로즈메리를 깨끗한 물에 섞었다. 그리고 깃펜에 그 물을 조금 묻혀 조심스럽게 의식에 필요한 마법진과 신비의 룬 문자, 그리고 영혼을 뜻하는 숫자를 그려 나갔다.

그것들을 준비해 나가던 요한은 촛불의 화염이 점차 창백하고 흐릿하게 변해간다는 것을 알아차렸다……. 어떤 싸늘한 기운, 마치 누군가가 자신을 엿보고 있는 듯한 그런 분위기가 점차 주위로 퍼져 나갔다.

‘의식에 필요한 마법진을 정확하게 그렸기에 이런 반응이 있는 걸 거야.’

요한은 흥분하며 중얼거렸다.

‘혹시 실패할지도 몰라서 여분의 재료를 더 준비했는데……. 이렇게 순조롭게 성공하다니.’

요한은 목을 한 번 가다듬고는 나지막한 고대 비은어로 자신이 기록해 놓은 그 은밀한 존재의 존함을 읽어 내려갔다.

“청하옵건대…….

무한한 신비 속 위대한 존재…….

진리의 관리자!

신수지주시여!”

그 고대 비은어는 그리 길지 않았다. 하지만 요한은 그것을 읽어 내려가는 것만으로 대부분의 체력을 소모한 것 같았다.

그의 정신이 마치 며칠 밤을 지새운 것처럼 단번에 시들시들해졌다.

그런데도 요한은 이를 악물고 계속 기도를 이어 나갔다.

“저를 돌보아 주소서!

제게 은혜를 베풀어 주소서!

제게 신비 세계로 향하는 대문을 열어 주소서!”

* * *

별장.

마침 책을 보고 있던 종신수의 원신에 뭔가 신호가 왔다. 종신수가 미소 지으며 말했다.

‘과연……. 참지 못하고 낚였군.’

요한에게 누출된 내용은 당연하게도 종신수가 일부러 노출시킨 것들이었다.

지금 종신수는 요한을 이용해 신비학의 일부 내용을 시험해 보고 있었다.

‘지금 내 위격으로 일부 기도와 의식에 응답하는 것이 정말로 가능하군……. 다만 그 범위가 케일스톤 부근을 넘어서지 못하는구나…….’

두 눈을 감자 신비의 연결을 통해 어떠한 장면을 볼 수 있었다.

어두운 촛불, 폐쇄된 공간, 낡은 가구……. 객잔인가?

지금 요한은 무릎을 꿇고 기도하는 자세를 취하고 있었다. 자신을 신비로운 시야 아래 완벽하게 노출한 것이었다.

‘내가 만약 사신이었다면, 너는 아주 큰일 났을 거야…….

물론…… 이미 나의 표식을 받았으니 앞으로 영원히 내 손에서 벗어날 수 없겠지만 말이야…….

하지만 나는 자비로운 사람이니, 너의 바람대로 새롭게 만든 길을 열어 주마…….’

종신수는 신비로운 미소를 드러냈다.

객잔.

활활!

요한 앞에 있는 촛불이 갑자기 크게 타올랐다. 그리고 그 환상 같은 화염은 신비로운 부호만으로 만들어진 거대한 대문을 만들어 냈다.

끼익!

대문이 천천히 열리며 일부 기운이 밖으로 흘러나왔다.

마치 거대한 용을 마주친 작은 토끼처럼, 높은 위격으로부터 비롯된 억압에 요한은 마치 반신불수가 된 것처럼 바닥에 털썩 쓰러졌다.

요한은 증기 기관차에 치인 것처럼 머리가 깨질 듯이 아프다는 느낌을 받았다.

뭐라 설명하기 어려운 느낌이 몸 안에 가득 차오르는 듯한 기분에 요한은 더욱 두려워졌다. 그의 영혼이 어떤 거대한 손에 꽉 움켜잡힌 것 같았다.

‘내가…… 내 영혼을 팔아 버린 것인가?’

요한은 그제야 두려움을 느끼며 크게 후회했다.

리비우스 선생님의 노트에 이런 내용은 적혀 있지 않았다.

곧이어 요한의 귓가에 환상 같은 거대한 목소리가 울려 퍼졌다.

‘네가 원하는 대로 될 것이다!’

‘네가 원하는 대로 될 것이다!’

‘네가 원하는 대로 될 것이다!’

그 소리는 마치 거대한 종소리처럼 귓가에 끊임없이 맴돌며 그의 고막을 뒤흔들었다. 요한은 심장이 조이는 느낌이 들었고, 그대로 기절해 버릴 것 같았다.

“감사합니다. 위대한 신수의 주인이시여!”

요한은 온몸에서 땀을 뻘뻘 흘리며 바닥에 부복하고는 계속해서 신수지주를 찬양하며 기도했다.

요한은 지금 너무 크게 놀란 나머지 정신이 하나도 없었다.

클레멘테 왕국에는 문의 주인이라는 신앙이 존재했다. 요한 또한 교회에 가서 기도해 본 적이 있었다. 하지만 단 한 번도 그분의 계시나 대답을 받은 적이 없었다.

‘과연 정신(正神)은 평범한 신도를 주목하지 않지만, 은밀한 존재는 나를 쉽게 알아차리시는군…….

나…… 나는 앞으로 오직 신수지주만을 독실하게 모실 것이야…….’

요한은 자신의 심령과 생각 어딘가가 영원히 바뀌었다는 것을 알아차리지 못했다.

예를 들어, 신수지주에 대한 신앙의 주입이 있었다. 이제 요한의 마음 깊은 곳에서는 그를 향한 존경심이 생겨날 것이고, 때문에 앞으로 다시는 다른 존재에게 기도하지 않을 것이다.

이건 종신수가 최대한 자신의 위격을 억누른다 해도 남게 되는 영향력으로, 그도 막을 수 있는 것이 아니었다.

한참이 지나 의식이 끝났다.

촛불은 이미 어느 순간 다 타서 녹아 있었다. 하지만 요한은 여전히 바닥에 기도하는 자세로 무릎을 꿇고 있었다.

다시 한참 후 요한은 자신의 몸을 살펴보았다.

격통이 이는 관자놀이를 문지르던 요한의 얼굴에 크나큰 기쁨이 떠올랐다.

신비지식 일부가 자연스럽게 그의 머릿속에 떠올랐기 때문이다.

‘제1위계 [연기자(煉氣者)], 취직 요구 조건: ‘기원의 호흡법’ 대성 후, ‘연기자비약’을 복용…….’

“감사하나이다 신수지주시여!”

요한은 크게 흥분했다.

신수지주는 과연 아낌없이 주는 신령이었다. 처음부터 자신에게 진귀한 호흡법과 비약의 조제법을 하사하시다니.

이것들을 가지고 단련을 하면, 그는 분명 제1위계의 비범자가 될 수 있을 것이다.

* * *

요한에게 대충 신비지식을 하사한 종신수는, 별 감흥 없는 얼굴로 창가로 다가가 저 멀리 나풀거리며 떨어져 내리는 눈꽃을 바라보았다.

‘곧 새해로군…….’

[연기자]라는 직업은 당연히 종신수가 동방과 서방의 체계를 연구하는 와중에 대충 주물러 낸 물건이었다.

심지어 단번에 제4위계 [검무자(劍舞者)]까지 만들어 낼 수 있었다!

사실 비범자의 직업 체계는 무수히 많은 사람이 끊임없이 지혜를 공헌하면서 발전했다.

반면 제5위계를 만들어 내는 것은 큰 난관이었다.

하지만 종신수는 거기에 정력을 소모해 계속 발전시켜 나갈 생각이 없었다. 지금 만들어 놓은 것은 결국 연구의 부산물일 뿐이기 때문이었다.

더군다나 이론적으로 보자면 제4위계까지 도달할 수 있는 직업만 해도 이미 충분히 보물이라 할 수 있었다!

최소한 겨우 제2위계, 제3위계에 도달한 순간 길이 막히는 것들과는 비교조차 할 수 없을 정도로 뛰어났다.

‘과연……. 동방이든 서방이든 원단의 위격이 바로 커다란 장벽이구나…….

하지만…… 동서방의 대전쟁 속에서 무수한 비범자들은 벌레 목숨과 다름이 없고, 원단과 원신 또한 장기말에 불과하지. 법신에 이른다 해도 한 구역의 전세에만 영향을 미칠 수 있을 뿐이야. 시해선, 혹은 그보다 더 높은 경지가 되어야만 전쟁의 향방을 좌우 할 수 있고 결말을 결정지을 수 있다!’

그렇기에 전쟁이 시작된 순간 종신수는 가장 먼저 자신의 사람을 보호하고는 자신의 능력을 키우는 데 집중한 것이다.

377화. 집회

종신수가 눈꽃을 감상하고 있을 때 집사 브라운이 안으로 들어와 허리를 숙였다.

“커리 선생님이 방문하셨습니다.”

‘음, 내 계산에 따르면 지금쯤 80파운드를 모았겠지. 그렇게 열심히 벌었으니 말이야. 하지만 정말 빠르군. 하하……. 과연 지식이 바로 돈이구나…….’

종신수는 뒤돌아 담담한 얼굴로 대꾸했다.

“거실로 모시게!”

잠시 후.

커피를 음미하던 커리는 정장을 입은 리비우스가 거실로 들어오는 것을 보고는 다급히 자리에서 일어나 인사했다.

“리비우스 선생님, 오늘 안색이 좋으시군요.”

“저는 겨울이 좋습니다. 나풀거리는 눈꽃이 참으로 아름답지요. 과거 여행했던 아름다운 땅을 떠올리게 하는 풍경입니다…….”

종신수는 소파에 앉아 커리와 몇 마디 담소를 나누었다.

왕실 아카데미 학생인 커리는 대화를 나누는 와중에 자신도 모르게 많은 정보를 누설했다.

사실 시종과 마부를 제외한다면 상류사회의 변화를 가장 쉽게 살필 수 있는 사람들이 바로 가정교사였다.

‘아마도…… 실패를 겪은 왕국의 상부는 이미 반성하기 시작했나 보군. 전쟁이 예상처럼 순조롭지 않을 것이라 여기는 것이겠지…….

종신수는 그런 생각을 하며 뭔가 망설이는 커리를 향해 미소 지으며 말했다.

“그래, 혹시 예전 약속 때문에 찾아오신 겁니까?”

“그렇습니다.”

커리는 안도하더니 다급히 돈주머니를 꺼냈다.

이건 커리가 지금까지 세 탕의 과외를 뛰며 모은 전부였다. 은행에서 돈을 찾은 후, 몇 번이나 세어 보았다.

“총 80파운드입니다. 확인해 보셔도 됩니다…….”

커리가 막 그렇게 이야기했을 때, 종신수는 돈주머니를 대충 뒤에 있는 집사 브라운에게 던져 주는 것이 아닌가.

‘아니, 확인도 안 한단 말인가……. 이게 바로 진짜 부자의 품격인가?’

커리는 열등감에 고개를 숙였다. 자신의 빈곤함이 다시금 절절하게 느껴졌다.

“전 친구를 믿습니다.”

종신수는 하하 웃으며 집사에게 서재에 가서 노트를 하나 가져오라 말했다.

“[영동]의 신비지식을 이미 하나 필사해 놓았습니다.”

“당신의 관대함에 감사드립니다. 리비우스 선생님.”

일은 아주 순조롭게 진행되었다. 커리는 기쁜 마음으로 원고를 건네받았다. 지금 그의 마음은 흥분으로 가득했다.

“그럼…… 이제 우리 제사와 의식의 문제를 어떻게 할지 한번 이야기해 볼까요?”

종신수는 여전히 웃는 얼굴로 제안했다.

“좋습니다……. 최근 한 귀족 가문의 가정교사를 하게 되었습니다. 또 일부 중요하지 않은 서적을 살펴볼 수 있도록 허락을 받았지요. 그 안에 재미있는 내용이 상당히 많았습니다…….”

커리는 다소 흥분한 얼굴로 대답했다.

종신수는 곧바로 신수지주를 커리에게 추천할 생각이 없었다. 그건 너무 작위적이었다.

더군다나 커리는 요한이 아니었다. 그는 신비학에 대한 기초가 풍부했고, 미지의 존재에게 기도하는 것이 얼마나 위험한 행동인지 알고 있었다.

그러니 절체절명의 순간까지 내몰리지 않는 이상 은밀한 존재를 향해 기도의식을 할 가능성이 거의 없었다.

하지만 종신수는 신경 쓰지 않았다. 어쨌든 신앙이라는 것이 지금 그에게 크게 필요한 것이 아니었기 때문이다.

심지어 종신수는 4대 정신(正神) 또한 자신과 마찬가지일 것이라 의심하고 있었다.

즐거운 대화가 있고 난 뒤, 커리가 물었다.

“리비우스 선생님……. 혹시 비밀스러운 사교 모임에 관심이 있으십니까?”

“비밀집회?”

종신수가 웃었다.

“저는 벼룩소굴에서 신비와 관련된 대부분 물건을 구매할 수 있을 줄 알았는데요…….”

“맞습니다. 하지만 어쩔 수 없이 쉽게 손에 넣을 수 없는 것들도 있지요. 대놓고 판매할 수 없는 것들 말입니다. 예를 들어 금기 지식이라든지, 타락과 오염의 저주지물이라든지, 아니면 일부 비밀스러운 의뢰라든지……. 제가 최근에 그러한 모임에 가입했습니다. 수준이…… 상당히 높았습니다!”

하지만 커리는 곧 한숨을 내쉬었다.

“다만 가격이 너무나 비쌌습니다……. 그곳에서 영성 교류 의식에 관한 지식을 보았는데, 판매자는 130파운드를 원했습니다!”

“시간은요? 그리고 위치는요?”

종신수는 담담히 물었다.

“다음 모임이 바로 이틀 후입니다. 위치는 벼룩소굴이지요. 거기가 가장 편리하기 때문입니다……. 반드시 기존 인원의 안내가 필요합니다. 그리고 저는 이미 그곳에 다녀온 적이 있습니다.”

커리는 당당히 자신을 추천했다.

‘실력이 별로인 것만 제외한다면, 모임 같은 것들을 찾아내는 능력은 확실한 사람이지…….’

종신수는 커리의 의중을 알아차리고는 웃으며 물었다.

“그곳까지 길 안내를 요청한다면, 혹시 어느 정도의 보수를 드려야 할까요?”

“10파운드, 10파운드면 충분합니다!”

커리가 빠르게 대답했다. 그는 빈 자신의 지갑을 보며 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

“좋습니다……. 이틀 후, 왕실 아카데미 입구에서 기다리지요.”

종신수가 손짓하자 브라운이 자연스럽게 앞으로 나와 커리에게 돈을 건넸다…….

“당신께서는 정말로 관대하신 신사이십니다!”

커리는 감격스럽고 흥분된 목소리로 말했다.

* * *

이틀이 지났다.

벼룩소굴.

종신수와 커리가 마차에서 내렸다. 둘은 별로 특별할 것도 없는 대중적인 복장으로 갈아입고는 사람들 사이에 섞여들었다.

“사람들을 이용해서 우리의 흔적을 지워야 합니다. 나중에 옷을 한 번 더 갈아입으면 혹시 있을지 모르는 감시자를 떼어낼 수 있습니다.”

커리는 그대로 어둡고 폐쇄된 골목으로 들어갔고, 종신수에게 가면을 하나 건네며 말했다.

“비밀집회는 벼룩소굴보다 위험합니다. 가짜가 있을 가능성도 있고, 가끔은 구성원의 생명과 안전도 보장받지 못하지요. 그렇기에 자신의 신분을 숨기는 것은 나쁘지 않은 선택입니다.”

종신수는 커리의 의견을 수용해 가면을 썼다. 그렇게 얼마나 걸었을까 종신수는 어딘가에 있는 철문 앞에 도착할 수 있었다.

커리가 앞으로 나와 문을 가볍게 두 번 두드리더니, 곧 다시 강하게 세 번 두드렸다.

철문에 나 있는 작은 창구가 열리면서 경계 가득한 두 눈이 나타났다.

“누구시오?”

“이름 없는 사람!”

커리는 거칠게 변조한 목소리로 대답하곤 그 안으로 신분표식을 한 장 집어넣어 주었다.

“들어오시오!”

눈이 사라지고 철문이 단번에 열렸다.

종신수는 커리와 같이 그 안으로 들어갔고, 기다란 복도를 지나 거대한 방 안으로 진입했다.

바닥에는 양탄자가 깔려 있었고, 은색 촛대가 주위를 밝히고 있었다. 어두컴컴한 빛 아래 의자들이 빙 둘러 놓여 있었다.

어떤 자리는 비어 있고, 어떤 자리에는 이미 사람이 앉아 있었다.

커리는 종신수와 그곳으로 다가가 비어 있는 두 자리를 골라 앉았다.

그렇게 2각쯤이 지나자 대부분의 자리가 채워졌고, 검은 철가면을 쓴 사람이 먼저 입을 열었다.

“제가 주최하는 집회에서 여러분을 모시게 되어 영광입니다. 저는 ‘백작’입니다. 다들 규칙을 지켜 주셨으면 좋겠습니다! 그럼, 시작하겠습니다…….”

그의 목소리는 담담했지만 어떤 위압적인 힘이 있어 자신도 모르는 사이에 그의 말을 따라야 할 것 같은 느낌을 받았다. 한눈에 위계가 낮지 않은 비범자임을 알 수 있었다. 또한 그의 존재는 이번 집회에서 공정한 거래가 이루어질 것이라는 보증이기도 했다.

“그럼 순서에 따라서 제가 먼저 시작하지요. 제3위계 [검사]의 신비지식을 구매하고 싶습니다. 하하. 저에게 군대로 가라는 말을 하지 마십시오. 저는 어딘가에 구속되고 싶지 않습니다. 그 때문에 지금까지 군대에 들어가지 않은 것이니 말입니다…….”

검은 로브를 입은 한 사람이 가장 먼저 일어나 말했다. 키가 아주 컸다. 최소 1장은 되어 보였다.

사람들이 한순간 웅성거렸고, 곧 마녀로 변장한 한 여인이 일어나 물었다.

“[기사]는 어떠신가요? 마찬가지로 [전사]에서 승급하는 것인데…….”

“아니, 필요 없습니다……. [기사]의 후속 승급이 너무 어렵습니다. 어디를 가서 드래곤을 찾는단 말입니까?”

덩치는 일말의 망설임도 없이 거절했다.

“사실…… 대부분의 비범자는 모두 제4위계 전에 머물러 있지요……. 전기의 대문은 그렇게 쉽게 열 수 있는 것이 아니에요.”

마녀가 설득했다.

“감사합니다. 하지만 필요 없습니다.”

덩치는 완고했다. 그리고 유감스럽게도 더는 자리에서 일어나는 사람이 없었다. 거래는 실패였다.

덩치는 아쉽다는 듯이 자리에 앉았다. 그러자 그 곁에 있던 흰색 로브에 얼굴을 천으로 가린 사람이 천천히 자리에서 일어나 주위를 한 번 둘러보더니 가볍게 입을 열었다.

“흑무가 사라진 후, 저는 동방의 신비지식에 큰 흥미를 느끼게 되었습니다. 높은 가격에 구매하겠습니다…….”

그는 기대 어린 눈빛으로 참가자들을 살펴보았다.

‘왠지 낚시하는 것 같군. 혹시 정부가 뒤에 있는 것인가?’

종신수는 그 모습을 보며 조용히 투덜거렸다.

동방과 서방의 신비 체계는 쉽게 호환되지 않았기 때문이다.

과거 종신수도 서방의 신비 체계를 같이 수련하다가 오염된 기운을 품게 되었고, 구여진인에게 원단에 이를 수 없다고 판정받지 않았던가.

동방의 수행자들은 순수하고 또 순수한 것을 중요시했다.

동시에 서방의 직업자들 역시 시간과 정력이 너무 많이 소모된다고 여겼기에 겸직을 그리 추천하지 않았다.

그나마 종신수와 같이 원신에 이른 고수 정도는 되어야 정식으로 관련 분야에서 뭔가를 시도해 볼 수 있었다.

그리고 그 정도로 대단한 사람들은 이런 집회에 참석할 리가 없었다.

‘그러니…… 아마도 누군가를 낚아 보기 위할 가능성이 크지. 만약 여기 집회에 동방 수행자가 참석했다면 참지 못하고 서적을 판매하려 할 수도 있으니 말이야……. 하지만 그런 멍청이는 없겠지?’

종신수는 잠시 대기했다. 자리에서 일어나는 사람은 없었다.

흰 로브를 입은 자는 아쉽다는 듯이 자리에 앉았다. 그러자 그 옆에 있던 사람이 더는 기다리지 못하겠다는 듯이 자리에서 일어났다. 그는 오래되어 보이는 청동 안경을 꺼내 들었다.

“이 저주지물을 판매하고 싶습니다. 이 물건은 ‘응시의 눈’이라는 물건으로, 영성을 주입하면 환상인 제3의 눈을 만들어 감시에 사용할 수 있습니다……. 부적용으로는 오래 사용할 경우 시력이 하락할 수 있습니다…….”

* * *

한 사람, 또 한 사람이 거래를 제시했다. 어떤 것은 성사되고, 어떤 것들은 성사가 이루어지지 않았다.

드디어 종신수의 차례가 되었다.

그는 자리에서 일어나 담담한 목소리로 말했다.

“저는 위계의 비밀에 큰 흥미가 있습니다. 특히 제5위계 위쪽으로 말이지요. 저는 어떤 직업의 구체적인 지식을 구매하고자 하는 것이 아닙니다. 그저 누군가 그것들을 대략적이나마 설명해 주시기를 원하는 것입니다. 또 지식은 소중한 것이니, 진귀한 정도에 따라 파운드 금화를 보수로 지급하겠습니다.”

그렇게 된다면 구매 범위가 너무나 광범위한 동시에 너무나 한정되었다. 참가자들은 한순간에 모두 침묵했다. 어떻게 반응을 해야 할지 모르겠다는 모습이었다.

“하하……. 이렇게 재미있는 사람은 오랜만이군요.”

백작이 나지막하게 웃었다.

“전 이 거래에 참여하고 싶습니다. 저쪽으로 가서 둘이 이야기를 나눠 볼까요?”

“아닙니다. 바로 여기서 말해 주십시오. 다 같이 이야기를 들어도 상관없습니다. 그렇게 된다면 다른 분들이 그 이야기를 판단하거나 보충할 수 있겠지요.”

종신수가 호탕하게 말했다.

곧 종신수는 졸부와 멍청이를 바라보는 듯한 수많은 시선을 받게 되었다.

“괜찮은 제안이군요. 그럼 저부터 시작하겠습니다……. 제5위계의 다른 이름은 전설의 문, 전기의 문입니다. 그것은 각 거대 세력이 엄격하게 관리하고 있지요. 또 제6위계의 명칭은 ‘반신(半神)’입니다!”

백작은 거기까지 말하고 멈추더니 종신수를 바라보았다.

“제가 생각하기에 이것만 해도 50파운드의 가치가 있어 보이는군요!”

종신수는 고개를 끄덕이더니 시종을 불렀다. 그러고는 돈주머니를 꺼내 금화를 쏟아냈다.

그 찬란한 금빛에 백작의 눈동자가 멍해졌다.

378화. 큰손

“당신의 재력에 감탄을 금치 못하겠군요!”

백작이 헛기침했다.

“그럼 계속해 주십시오…….”

종신수는 돈이라면 썩어난다는 말투로 말했다.

“제5위계부터는 진정한 강자라고 불릴 수 있습니다……. 그들의 수법은 괴이하고 추측하기 어렵습니다. 그들은 여러 가지 불가사의한 능력을 갖추고 있기에, 제4위계까지의 직업자들이 감히 저항할 수 있는 상대가 아닙니다. 설사 협공을 한다 해도 마찬가지이지요……. 그다음 제6위계와 제7위계는 모두 ‘반신’입니다!”

백작이 천천히 말했다.

“어째서 모두 반신입니까?”

집회에 참석한 다른 구성원이 참지 못하고 물었다.

지금처럼 높은 위계와 관련된 비밀을 엿들을 기회는 정말로 드물었다. 자리에 있는 그 누구도 이 기회를 놓치고 싶지 않았다!

“제가 들은 바에 따르면, 반신이란 아주 멀고도 지루한 단계입니다. 마치 호수에 먹물을 한 방울 떨어뜨리나 백 방울을 떨어뜨리나 본질적으로 호수의 색깔이 변하지 않는 것처럼 말입니다. 단지 그 정도가 다를 뿐이지요…….”

조금 전 입을 열었던 마녀가 갑자기 끼어들어 설명했다.

“좋은 정보입니다. 제가 보기에 이 정보는 100파운드의 가치가 있는 것 같군요!”

종신수는 그렇게 말하며 마녀에게 돈을 주었다.

옆에 있던 커리는 넋을 잃었다. 그리고 마치 영원히 마르지 않을 것만 같은 돈주머니를 바라보며 순간 뭔가를 깨달았다. 저것은 아마도 안에 거대한 공간이 있는 저주지물인 것 같았다.

‘도대체…… 저 안에 얼마나 많은 금화가 들어 있을지 알 수 없군.’

“정말로 관대하시군요.”

마녀는 옷자락을 살짝 들어 인사하고는 자리에 앉았다.

“그럼, 제가 계속 이어 가지요…….”

백작이 헛기침하더니 말했다.

“비록 똑같이 ‘반신’이라고 불리지만, 위계 사이에는 여전히 거대한 차이가 존재합니다……. 제7위계의 강자는 우리의 상상을 초월하는 자들입니다. 심지어 그들은 은밀한 존재라 칭해도 될 정도이지요. 우리가 기도하는 수많은 사신, 악마, 위신(偽神:거짓 신) 중…… 상당수가 높은 위계의 작업자들이 위장한 것이지요.”

“200파운드. 제가 생각하는 그 정보의 가격입니다.”

종신수의 돈주머니에서는 금화가 마치 강처럼 흘렀다.

탐욕으로 가득한 무수한 시선이 종신수의 돈주머니에 집중되었다.

“당신의…… 돈주머니에 문제가 있다고 의심되는군요. 그 금화들은 가짜일 수도 있으니 자세히 검사해 보아야 할 것 같습니다…….”

집회에 참석한 한 구성원이 갑자기 말했다.

“그건 당신의 권한이 아니오. 그것을 확인해야 하는 사람은 백작과 저 마녀분이 되어야 할 것이오.”

종신수는 자신만만한 목소리로 대꾸했다. 금화는 모두 진짜였기 때문이다.

“장담할 수 있어요. 이것들은 모두 진짜예요.”

돈을 받은 마녀가 탄식하며 말했다. 비록 자신의 말로 인하여 종신수를 향한 사람들의 탐욕이 더욱 무서워지리라는 것을 알았다.

백작은 침묵했다. 마치 망설이는 것 같기도 했고, 이야깃거리를 준비하는 것 같기도 했다.

드디어 그는 거칠어진 목소리로 입을 열었다.

“제8위계는 여전히 반신입니다……. 저는 왕국의 수호자가 바로 그 위계라고 추측하고 있습니다. 물론 제9위계도 있지만…… 저는 그것과 관련된 어떠한 것도 알지 못합니다. 심지어 그 명칭조차도 말입니다.”

“반신에서 진정한 신령이 되기까지 엄청난 간극이 있는 것 같군요!”

종신수는 고개를 끄덕였다.

“500파운드. 백작 각하의 정교한 해설에 감사드립니다.”

커리는 온몸을 벌벌 떨었다.

그것은 고급 신비지식을 들은 것에 대한 환희였으며 동시에 크나큰 두려움이기도 했다.

그는 탐욕 가득한 주위의 시선을 느낄 수 있었다. 그 눈빛들은 마치 횃불 같아 몸이 타 버릴 것 같았다.

덕분에 커리는 좌불안석이 되었다. 그렇게 자신이 차례가 되었을 때, 어떠한 거래도 제안하지 않고 다음 차례로 넘겼다.

“잠시 후…… 흩어져서 나가도록 하지요.”

바로 그때 귓가에 종신수의 목소리가 들려왔다.

‘리비우스 선생님도 자신이 아주 위험한 상태라는 걸 아시는 거야. 지금 얼마나 많은 사람이 선생님의 돈주머니를 빼앗을 준비를 하고 있을까…….’

커리는 내심 탄식했다. 하지만 곧 뭔가를 깨달았다.

‘그리고 선생님은 분명 이미 비번자이실 거야. 나는 짐일 뿐이겠지…….’

그는 자신의 쓸모없음을 한탄하며 리비우스가 성공적으로 이곳을 탈출할 수 있길 빌었다.

“소원을 이루어 주는 저주지물을 판매하고 싶습니다!”

그때, 또 다른 거래자가 자리에서 일어나 말했다. 그의 손에는 검은색 부싯돌 상자가 들려 있었다.

“이것은 제 조상님의 물려주신 겁니다. 가볍게 세 번 문지르면서 ‘불을 훔치는 사람’이라고 읊으면 정령을 소환할 수 있는데, 그것이 세 가지 소원을 들어줄 것입니다…….”

“소원을 빌면 들어주는 저주지물이라……. 하하. 딱 들어도 사기 같군요.”

마녀가 비웃는 어투로 말했다.

“만약 그게 사실이라면 왜 당신이 사용하지 않는 거죠? 함정일까 봐 걱정하는 건가요. 아니면 어떤 은밀한 존재의 노여움을 사서 처참하게 죽을까 봐 걱정하는 건가요? 그 물건의 부작용은 무엇이죠?”

“저도 모릅니다…….”

거래자의 기세가 단번에 꺾였다.

집회에 참여한 사람 중에 사겠다고 나서는 사람이 아무도 없었다. 저런 물건이 대부분 사기라는 것을 알고 있는 것이 분명했다.

일단 진짜 가짜인지는 차치하고, 부작용조차도 무엇인지 모른다면 자칫 목숨을 잃을 수도 있었다.

‘과연 비밀집회로군……. 저런 저주지물이라면 벼룩시장에서 대놓고 파는 사람은 없을 거야. 결국 이곳으로 올 수밖에 없었겠지…….’

종신수는 잠시 고민하더니 깊은 눈빛으로 검은색 부싯돌 상자에 그려진 복잡한 문양을 살펴보았다. 그러더니 갑자기 물었다.

“흥미가 있습니다. 그래서 당신이 생각하는 가격은 얼마입니까?”

“5,000파운드, 5,000파운드면 충분합니다!”

거래자가 다급히 대답했다.

“하하…….”

백작은 자세를 고쳐 앉더니 엄숙한 목소리로 말했다.

“소원을 이루어 주는 물건은 겨우 하나의 소원만을 이루어 준다거나 심지어 그 결과가 아무리 비틀려 있다 한들, 그 대가가 크게 가혹하지만 않다면 가격은 일만 파운드 이상이지요……. 그래서 제5위계의 지식, 재료, 물건처럼 그 가격에도 파는 사람이 없을 지경입니다. 보통은 동등한 보물로 교환을 합니다…….”

‘내게 저것이 가짜일 수 있다고 경고하는 것이군.’

종신수는 고개를 끄덕여 그에게 감사를 표했다.

“조, 조상님의 이름을 걸고 맹세할 수 있습니다. 이건 진품입니다.”

거래자는 분통을 터트리며 원래의 목소리를 드러냈다. 다소 젊어 보였다.

‘걸핏하면 조상을 끌어들이지. 더군다나 명예에 강하게 집착하는 것 같군. 혹시 몰락 귀족이나 그들의 후예인가?”

종신수 고개를 끄덕이고 말했다.

“거래 성립입니다!”

종신수는 그를 ‘큰손’으로 바라보는 수많은 사람의 시선 아래, 돈주머니를 열어 단번에 금화를 쏟아냈다.

커리는 주위에서 사람들이 자기들끼리 나누는 조용한 소리를 들을 수 있었다.

“저 안에 최소한 3만 파운드가 있다고 장담하지!”

“최소한 5만 파운드는 될 것 같군요!

“정말로 대단한 부자로군요!”

“케일스톤에 저런 사람이 있다는 이야기를 들어 보지 못했습니다. 혹시 어딘가에서 무한의 돈주머니를 주운 행운아는 아닐까요?”

* * *

집회는 곧 종료되었다.

종신수는 복잡한 수많은 시선을 뒤로하고, 백작에 의해 첫 번째로 집회장을 떠나는 사람으로 지목되었다.

‘내가 만들어 낸 ‘큰손’ 이미지는 아마 충분히 많은 사람의 주목을 끌었을 거야. 이제 내 앞에 두 종류의 사람이 튀어나오겠지…….’

종신수는 가면을 벗지 않고 더욱더 외진 골목으로 들어갔다.

‘하나는 내 것을 강도질하려는 사람이고, 다른 하나는 내가 통이 크다는 것을 알고 사적으로 계속 거래하려는 사람이겠지…….’

집회장을 떠나기 전에 종신수는 일부 사람들이 암중에서 각종 수작을 부려 자신의 뒤를 쫓으려 한다는 것을 느꼈다.

하지만 그는 자신의 흔적을 지우지 않았다.

잠시 후, 종신수는 쓰레기가 가득해 누구도 가까이 다가가려고 하지 않는 워킹 강의 강변에 도착했다. 그 순간 땅 아래에서 갑자기 부패한 검푸른 손 한 쌍 튀어나오더니 종신수의 허벅지를 붙잡았다!

그리고 또 허공에서 한 사람이 모습을 드러냈다. 마치 원래 모습으로 돌아오는 카멜레온 같았다. 그 자리에 나타난 사람은 잘생긴 청년이었다. 그는 정교한 문양이 세공된 레이피어를 종신수의 가슴에 겨누었다!

심지어 멀지 않은 곳에서는 창백한 얼굴의 여인이 종신수를 향해 영혼을 진탕 시키는 비명을 내지르기도 했다.

하지만 다음 순간.

짙은 어둠이 강림했고, 그 안에서 무수히 많은 투명한 환상의 손이 나타나 레이피어를 들고 있는 젊은이를 꼼짝도 하지 못하게 붙잡았다.

경악한 얼굴이 된 그는 곧 온 몸이 딱딱하게 굳더니 쓰러졌다. 그렇게 바닥에 쓰러진 청년은 한 구의 시신으로 변했다.

다른 쪽에 있던 여인 또한 마치 뭔가 극도로 두려운 것을 보았다는 듯이 자신의 두 눈을 파내더니 빠르게 죽어 버렸다.

지면에 나타난 한 쌍의 손 또한 땅속으로 빨려 들어갔다. 그리고 곧 그 안에서 시체 하나가 떠올랐다.

세 개의 다소 투명한 인영이 그 세 개의 시신에서 걸어 나왔다. 조금 전에 죽은 세 암살자가 분명했다.

그들은 멍청한 얼굴로 종신수의 앞으로 걸어와 마치 충실한 하인이라도 되는 것처럼 종신수에게 겸손히 인사를 올렸다.

젊은이의 영혼은 원래 자신의 것이었던 레이피어를 주워 들더니 마치 호위라도 되는 것처럼 어떤 방향을 향해 검을 치켜들었다.

“메디치 가문의 [방목자]?”

경악으로 가득한 목소리가 그 방향에서 들려왔다.

검은 철가면을 쓴 한 사람이 어둠 속에서 걸어 나왔다. 그는 바로 ‘백작’이었다!

[방목자]의 능력은 만문의 문으로부터 비롯되었다.

그리고 그것은 메디치 가문이 장악하고 있었다.

종신수는 나중에 [강림자]로 승급해 [방목자]를 대체했지만, 그 능력은 [강림자]에 포함되어 마찬가지로 영혼을 사역할 수 있는 능력이 있었다.

지금 그것을 선보이자 효과는 아주 놀라웠다.

게다가 다른 사람들로부터 이목을 크게 끌지도 않았다.

이곳은 케일스톤이었다. 만약 종신수가 비검을 꺼내 사람들을 베어 버렸다면 그 즉시 전국에 수배령이 떨어지고 사람들이 그를 찾아내려 했을 것이다.

하지만 누군가가 신비 체계 아래 죽은 것이라면, 그것은 그저 내부 분쟁일 뿐이었다.

심지어 단서가 [방목자]를 향한다면 제5기관은 조사조차 하지 않을지도 몰랐다.

개들이 주인을 물 수는 없는 법이지 않은가?

“‘백작’ 각하, 당신의 선의에 감사드립니다.”

종신수는 가슴에 손을 얹고 미소로 화답했다.

조금 전 백작은 종신수에게 살의를 드러내지 않았다. 때문에 종신수는 그가 자신을 죽이기 위해 따라온 것이 아니라, 오히려 자신을 보호하려 했다는 것을 알았다.

“만약 귀하께서 메디치 가문의 사람이라는 것을 알았다면 걱정하지 않았을 것입니다.”

백작은 뭔가 가슴이 답답하다는 듯이 말했다.

“더군다나…… 당신처럼 존귀하신 분이 어째서 이런 집회를 찾아 신비지식을 구하는 것입니까?”

메디치 가문의 사람이라면 관련 내용을 이미 배웠을 것이 분명했다!

종신수는 가면 아래 있는 백작의 표정을 보지 못했다. 그저 그의 쓸쓸한 목소리를 들었을 뿐이었다.

379화. 소원

“나는 고귀한 메디치 가문 본가 출신이 아닙니다. 우리 가문은 위계의 일부 지식만을 전승했을 뿐, 결함이 많지요…….”

메디치 가문에는 수많은 방계가 있었다. 예를 들어 과거 펠릭스 가문이 그러했고, 신비지식에 결함이 있는 것은 정상이었다.

“그렇군요.”

백작이 조용히 고개를 끄덕였다. 하지만 그렇다 한들 종신수의 신분은 매우 고귀했다.

더군다나 제5위계가 매우 희귀한 상황이니 제4위계의 강자는 신비세계에서 나름 강력한 인물이라 볼 수 있었다.

백작의 태도는 여전히 매우 우호적이었다.

“제게 한 가지 정보가 있습니다. 아주 사적인 정보이지요. 혹시 관심이 있으십니까?”

“우리 가문의 부족한 정보에 관한 것이라면 그것이 무엇이든 흥미가 있습니다.”

종신수는 그렇게 대답하고 돈주머니를 꺼내며 말했다.

“돈은 문제가 안 되지요!”

“[방목자]인 당신께서는 분명 더 높은 위계에 흥미가 있으시겠지요!”

백작이 가볍게 웃으며 말했다.

“하지만 제5위계, [사도]와 관련된 고급 지식은 오직 메디치 가문에만 있습니다. 혹시 국가를 위해 충분한 공헌을 해 보시는 것은 어떠십니까. 만약 공훈만 충분하다면, 본가로 돌아가 대가로 지식을 교환할 수 있을지도 모릅니다…….”

“그래서요?”

종신수가 반문했다.

지금 종신수는 메디치 가문의 방계와 제4위계의 직업자를 가장하고 있었다. 그것만으로도 이미 매우 강력한 신분이었다.

더군다나 지금 종신수가 가장한 신분이라면 외부에서 지식을 구매하는 것보다 본가에서 찾는 것이 가장 편하고 안전했다.

“그래서…… 당신께서는 개괄적인 내용을 구매하는 것 외에, 진짜 직업과 관련된 지식은 오히려 크게 필요하지 않겠지요……. 하지만 강력한 저주지물에 대해서는 분명 흥미가 있으시겠지요? 그것도 빠르게 실력을 높일 방법을요…….”

백작이 웃으며 말했다.

“갈수록 혼란스러워지는 지금 시대에 우리는 자신을 지킬 충분한 실력이 필요합니다!”

“강력한 저주지물을 판매하려는 겁니까?”

종신수가 떠보듯이 물었다.

“단서일 뿐입니다. 하지만 충분히 강력합니다. 우리 수준을 완전히 넘어설 정도로 말입니다…….”

백작이 대답했다.

“저는 이 정보를 당신께 판매할 수도 있습니다. 하지만 지금은 정보를 그냥 드리고 싶군요. 그 이유는 서로 협력이 필요해서 입니다. 우리 중 그 누구도 혼자의 힘으로는 그것을 얻을 수 없기 때문입니다.”

“상당히 번거로운 일 같군요.”

종신수는 눈살을 찌푸렸다.

“정보가 무엇입니까?”

“그건 한 벌의 수의입니다. 등급이 매우 높지요. 그것을 가진 자는 제5위계의 강자에 대항할 수 있습니다……. 흑무소산 1년에 케일스톤으로 옮겨질 예정입니다……. 구체적인 소식은 아직 계속 알아보는 중입니다. 혹시 메디치 가문에서 해당 소식을 알아볼 수 있을지도 모르겠군요…….”

백작이 나지막이 웃으며 말했다.

‘이건…… 나를 꼬드겨 정보를 알아 오게 하려는 속셈인가?’

종신수는 속으로 눈살을 찌푸리고는 다시 물었다.

“나쁘지 않아 보이는군요. 시도해 보겠습니다. 나중에 어떻게 당신과 연락하지요?”

“오늘 집회가 있었던 곳으로 소식을 보내면 됩니다.”

백작이 웃는 얼굴로 대답해 주었다. 그는 천천히 어둠 속으로 물러났고, 곧 보이지 않게 되었다.

* * *

‘하하…… 꼭 저런 식으로 뭔가 있어 보이는 척하는군. 위격이 없는 자가 위격이 있는 자에게 대항할 수 있는 저주지물이라고?’

백작은 종신수가 제5위계에 대해서 잘 모른다고 생각했다. 그는 종신수가 그 분야의 진짜 전문가라는 것을 알지 못했다. 듣자마자 아주 큰 문제가 있다는 것을 발견할 정도로 말이다.

‘그런 수준의 물건을 겨우 제4위계 직업자 둘이서 탐낸다고? 백작의 배후에 대단한 사람이 있는 것인가?

수의? 그 안에는 누구의 시신이 있지? 반신인가? 아니면…… 진정한 신령?’

종신수가 손가락을 튕겼다. 그러자 화염이 그의 전신을 뒤덮었다.

종신수는 자신의 위격을 동원해 주위 모든 흔적을 지워 버리고 천천히 허공으로 사라져 갔다.

벼룩소굴시장의 입구.

초조한 얼굴의 커리는 종신수가 변장을 벗어 버리고 천천히 걸어 나오는 것을 보고는 자신도 모르게 크게 기뻐했다.

“리비우스 선생님, 무사하시다니 정말 다행입니다…….”

그리고 그는 주위를 빠르게 살피더니 목소리를 낮추어 말했다.

“방금은 너무 눈에 띄었습니다. 그처럼 엄청난 재물은 사람들 마음속의 탐욕을 쉽게 불러들이겠지요…….”

“어쩌면 나는 운이 좋은 것일지도 모르지요. 그게 아니면 이번 집회의 주최자가 아주 공명정대한 사람이거나요.”

종신수는 미소 지으며 대답하더니 손가락을 튕겨 커리의 몸에서 탐색 당할 가능성이 있는 단서를 지워 주었다.

두 사람은 같이 마차를 타고 수많은 사람과 같이 인파에 뒤섞여 그 영역을 빠져나갔다.

* * *

서재 안.

종신수는 책상 뒤에 앉아 있었다. 또 브라운에게 자신을 방해하지 말라고 미리 지시를 내려놓은 상태였다. 그러고는 오늘 신비 집회에서 얻은 검은색 부싯돌 상자를 꺼내 들었다.

‘세 번 문지르면 불을 훔치는 사람이 나온 다라. 너는 판도라의 상자나 프로메테우스라도 되는 것이냐?’

종신수는 그렇게 투덜거리며 부싯돌 상자를 바라보았다.

종신수도 사람들이 이 저주지물을 구매하려 하지 않은 이유를 알고 있었다. 그건 가격 때문이 아니었다. 가장 중요한 이유는 바로 소원의 불확실성 때문이었다.

이 세계에는 각종 소원으로 신도를 끌어들이는 은밀한 존재가 수없이 많았다.

그리고 대부분은 소원을 이루어 주지 못하거나, 크게 비틀린 형태로 이루어 주었다.

만약 금화 몇 개를 달라고 소원을 빈다면, 별문제 없이 소원이 이루어질지 몰랐다. 하지만 만약 끝이 없는 재물을 달라고 한다면, 그대로 황금 광산 안에 내던져지는 식이었다. 그런다면 질식해 죽어 버릴 수도 있었다!

또 만약 불로불사의 생명을 달라고 한다면, 결국에는 불로불사 하는 돌멩이로 변해 버릴지도 몰랐다!

한마디로 엄청난 사기였다.

‘하지만 이건 다르지. 아마도 이 상자 안에는 뭔가가 봉인되어 있어. 이런 방식으로 봉인을 해제해야 하는 것 같군? 다만 내가 느끼기에 이 안에 있다는 정령이 소원을 딱히 이루어 줄 수 있어 보이지는 않는단 말이지…….’

종신수는 여러 가지 수법을 동원해서 상자 안에 봉인된 것의 강약을 확인했다. 그렇게 대략 제5위계 정도 된다는 것을 확인하자 그는 내심 어느 정도 감을 잡을 수 있었다.

종신수는 먼저 서재를 봉쇄하고 부싯돌 상자를 문지르며 고대 비은어로 된 주문을 외웠다

“불을 훔치는 사람이여!”

부싯돌 상자 안에서 돌연 기계장치가 돌아가는 소리가 들려왔고, 복잡하기 그지없는 문양이 천천히 펼쳐지더니 거무스름한 화염이 타오르기 시작했다.

그리고 곧 온몸에 칠흑 같은 검고 부드러운 털을 두르고, 물통처럼 커다란 두 눈을 가진 거대한 개가 부싯돌 상자 안에서 갑작스럽게 튀어나왔다.

그것은 시뻘건 입을 쩍 벌리고는 흥미롭다는 눈빛으로 종신수를 빤히 바라보더니 고대 비은어로 말했다.

“나를 해방시킨 행운아야, 너는 반드시 내 소원 세 가지를 이루어 주어야 한다!”

‘혹시 이거 환불되나?’

종신수는 전신에 칠흑 같은 화염을 두르고 있는 큰 개를 빤히 바라보다가 갑자기 물었다.

“만약 내가 거절하면?”

검은 개, 어쩌면 높은 위격을 가진 영계생물이라고 불러야 할 그것이 흉악한 미소를 지으며 대답했다.

“만약 그렇다면…… 너를 집어삼켜 버리겠다!”

“호오? 다시 말해 볼래?”

종신수는 가볍게 웃으며 [강림자]의 위격을 움직였다.

주위 환경이 단번에 더욱더 어두컴컴해졌다.

만약 신비학을 공부하면서 배운 방법으로 이 서재를 봉쇄하지 않았다면, 지금 종신수가 일으킨 위격이 사방으로 퍼져 나가 일반인에게 영향을 끼쳤을 것이다.

검은 개의 모습을 한 영계생물은 문득 눈앞에 있는 사람이 갑자기 엄청나게 거대해진 것 같은 느낌을 받았다.

제 앞에 있는 사람이 마치 칠흑의 옥좌에 앉아 있는 거대하고 얼굴을 확인할 수 없는 고대의 군림자처럼 느껴졌다.

그 옥좌 위에는 뭐라 설명할 수 없는 두려움과 위험이 용솟음치고 있었다.

검은 개는 위격으로 인한 절대적인 압박을 느끼며 자신도 모르게 온몸을 벌벌 떨었다!

이것은 현실에도 반영되어 나타났다. 서재의 절반을 채우고 있던 검은 개가 작은 찾잔 정도의 크기의 치와와로 변한 것이다.

“위대한 존재시여…… 모르몬트의 무례를 용서하소서!”

치와와 크기의 영계생물은 공손한 모습으로 바닥에 넙죽 엎드렸고, 조금 전의 오만함은 조금도 찾아볼 수 없었다.

“이게 어떻게 된 일이지? 어디 한번 설명해 보아라…….”

종신수는 왼손으로 턱을 괴고는 가볍게 물었다.

“빌리보 가문의 조상은 강력한 비범자였습니다. 그자가 저를 붙잡았고, 그는 저와 계약을 맺어 제가 그들을 위해 봉사하길 바랐습니다…….”

치와와 모습의 모르몬트는 일말의 망설임도 없이 대답했다.

“당시 저는 제 소원 세 개를 이루어 주어야지만 그의 계약생물이 될 것이라는 조건을 제시했습니다. 그것은 위대한 영계 앞에서 맺은 약속이었습니다……. 그 비범자는 두 개의 소원을 이루어 주었지만, 마지막 소원에서 실패했습니다…….

하지만 그는 포기하지 않았고, 저를 이 저주지물에 가두어 대를 이어 약속을 계승하게 했습니다…….

탐욕스러운 사람이었습니다. 그는 자신의 가문에서 능력 있는 후손이 나와 제 시험을 통과하고 저와 계약하기를 바랐지요……. 하지만 그는 제가 언제든지 마지막 소원의 난이도를 조절해…… 빌리보 가문의 구성원이 절대 완수할 수 없는 임무를 줄 수 있다는 것을 알지 못했습니다.

기나긴 시간이 지나갔습니다. 비범자의 혈통은 점차 쇠약해졌고, 빌리보 가문 또한 쇠락해 갔습니다…….”

* * *

“그렇게 된 것이군. 세 개의 소원이란 사실 계약을 위한 너의 세 가지 시험이었군? 반면 너는 상대가 가진 특별함을 이용해서 시험의 난이도를 조절할 수 있었기에 지금까지 성공한 사람이 아무도 없었고 말이야…….”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“그럼 너를 팔아 버린 녀석은 아마도 빌리보 가문의 일원으로, 너와 관련된 일부 정보를 알고 있었을지도 모르겠군……. 그러니까 결국 사기를 친 것은 확실해.

하지만, 5,000파운드로 제5위계의 강아지 한 마리를 구매한 것이라고 치면 절대 손해가 아니지. 아니, 오히려 큰 이득을 본 것이야.

이제 네게는 두 가지 선택지가 있다. 첫 번째, 나와 계약하고 내 시종이 되는 것. 두 번째, 그냥 죽어서 재료가 되는 것.”

종신수의 말이 끝나기 무섭게 주위의 압력이 단번에 몇 배는 강해졌다.

그 농밀한 어둠은 무수히 많은 흉악한 주둥이처럼 단번에 가여운 치와와를 씹어 먹어 버릴 것 같았다.

“위대한 존재시여. 당신의 시종이 되겠나이다.”

치와와는 입을 벌려 양피지의 모습을 한 계약서를 꺼내 들었다.

“이 모르몬트의 충성을 받아 주십시오…….”

종신수는 양피지에 적힌 조항들을 살펴보았다. 그러더니 내용을 마음대로 수정한 후에 기운을 뭉쳐 그 위에 자신의 낙인을 찍었다.

‘아마도…… 최초로 모르몬트를 굴복시키려 했던 비범자의 실력도 제5위계였나 보군. 그게 아니면 그렇게 번거로울 것 없이 강제로 굴복시킬 수 있으니 말이야…….

나름 괜찮은 강아지로군. 계약하면 배신할 것을 걱정하지 않아도 되고 말이야……. 이 또한 나름의 기연이라 할 수 있겠군. 서방 체계에 속한 놈이니, 나중에 나서야 할 일이 있으면 나보다 좀 더 쉽게 움직일 수 있겠어…….’

종신수는 고개를 끄덕이더니 압박을 회수했다. 하지만 치와와는 조금 전 커다란 눈을 가진 괴물의 모습으로 다시 변하지 않았다. 대신 평범한 셰퍼드의 모습으로 변해 종신수의 발밑에 공손하게 엎드렸다.

“네 능력은 무엇이지?”

종신수가 가볍게 물었다. 그는 곧 모르몬트의 능력을 자연스럽게 알게 되었다.

높은 위격의 생물이 가진 가장 강력한 능력은 당연히 자신의 위격을 이용한 압박이었다. 제5위계 아래의 비범자를 상대할 때 이놈을 이용하면 아주 유용할 것 같았다.

그 외에 모르몬트는 영계와 현실 세계를 오갈 수 있었다. 영계의 힘을 빌려 은신하거나 눈 깜짝할 사이에 사라졌다 나타날 수도 있었기에, 이를 전투에 이용하면 좋을 것 같았다.

또 덩치를 가장 거대하게 만들면 아주 가공스러운 힘과 방어력을 얻을 수 있었고, 마지막으로 모르몬트는 오염된 불길을 이용한 각종 법술을 사용할 수 있었다.

한마디로 모르몬트는 뛰어난 제5위계의 비범자와 비견되는 능력을 지녔으며, 심지어 아주 기나긴 수명까지 가지고 있었다.

만약 이놈과 계약해 가문을 지키게 할 수 있다면, 가문의 기나긴 존속을 약속받을 수 있을 터였다. 또 반신 가문 중에서 가장 높은 곳에 있는 가문들과 어깨를 나란히 할 수 있을 것이었다.

380화. 암살

‘내게는 싸움 좀 하는 부하 하나가 늘어난 것에 불과하지만 말이야…….

마침 좋군. 얼마 후 새해가 되면 축청류가 암살을 시도할 거야. 그때 이놈을 풀어놓으면 부족한 부분을 보충할 수 있겠어…….’

고민을 정리한 종신수는 잠시 후에 나가서 사냥개 한 마리를 사 온 척을 하기로 했다.

어차피 진짜 모습을 드러내지만 않으면 모르몬트는 그냥 한 마리 사냥개처럼 보였기 때문이다.

잠시 고민하던 종신수는 서랍을 열어 안에 있던 조각칼, 먹물, 금은동주석 조각을 꺼냈다. 이것들로 부적을 만들고, 요한을 통해 그것을 축청류에게 보낼 생각이었다.

종신수는 이미 이런 신비지식에 숙달되어 있었고, 그가 만들어 낸 부적은 신비롭기 그지없는 금속의 빛을 띠었다.

마지막으로 종신수는 그것들을 검은색 작은 가방에 넣은 후 잘 밀봉했다.

모든 것을 마친 종신수는 손가락을 튕겨 방의 봉쇄를 풀었고, 동시에 서재가 품고 있던 어두움과 신비를 모두 흩어 버렸다. 또 모르몬트에게 은신하고 있으라 명했다.

잠시 후, 종신수는 책상 위에 있는 종을 가볍게 흔들었다.

딸랑, 딸랑!

청아한 종소리가 외부로 퍼져 나갔다. 그 즉시 요한이 안으로 들어와 허리를 숙이더니 물었다.

“주인님, 분부가 있으십니까?”

종신수는 쓱쓱 편지를 하나 쓰더니 그것을 밀랍으로 밀봉하고는 주머니 하나와 함께 요한에게 건넸다.

“레이디 안나에게 전달해라.”

주머니를 들고 서재를 빠져나가는 요한을 본 종신수가 허공에 대고 말했다.

“저자를 따라가라. 안나가 있는 곳에 도착한 후, 그 여자와 그녀의 동료들을 감시해라…….”

축청류는 믿을 만한 사람이었지만 종신수는 무능한 동료로 인해 손해를 보고 싶지 않았기에, 보험을 들어 두기로 한 것이다.

허공이 살짝 움찔하더니, 곧 몸을 숨긴 사냥개 한 마리가 요한의 뒤를 따라 움직였다.

반 시진이 지났다. 주머니와 편지를 건네받은 축청류는 요한을 보낸 후 메이드에게 방 문을 닫으라 명령하고는 편지를 뜯어 내용을 살펴보았다. 곧 그녀의 보기 좋은 눈썹이 찌푸려졌다.

“비밀스럽게 운송된 수의에 관한 소식을…… 알아보라고?”

편지를 살피는 그녀는 앉은 곳에 있는 거울 속에서 한 쌍의 흐릿한 눈동자가 나타나 그녀를 주시하고 있음을 알지 못했다.

“식기를 정갈하게 배치해라. 생화도 미리 구입해. 그리고 가장 중요한 건 술이다. 파티에 술이 빠질 수 없지? 이웃의 모리아 부인은 샴페인을 좋아하시고, 선코 선생님께서는 레드와인을 좋아하신다…….”

별장, 브라운이 바쁘게 움직이고 있었다.

요한 역시 이런저런 지시에 바쁘게 움직여야 했다.

지금은 새해 파티를 준비 중이었다. 이곳 구역에 새로 입주한 리비우스가 처음으로 개최하는 새해 파티였기에 아주 중요했다.

그렇게 한나절을 바쁘게 움직이고 나서야 요한은 자신의 방에 들릴 시간을 얻을 수 있었다.

요한은 종자였기 때문에 자신만의 방을 가지고 있었다.

요즘 그는 덕분에 매일 기도를 할 수 있어 다행이라 여기고 있었다.

‘무한한 신비 속 위대한 존재, 진리의 관리자, 신수(神秀)의 주인, 신수지주(神秀之主)시여…… 당신의 종이 당신께 기도드립니다…….’

사실 이건 매일 하는 일일 보고와 같은 것이었다. 요한은 왜 이렇게 해야 하는지 알지 못했다. 하지만 문의 주인을 따르는 사람들을 보면, 다들 이렇게 하는 것 같았다.

그리고 그들 중 절대다수는 평생 단 한 번도 응답을 받지 못했다.

그들과 비교하면 요한은 충분히 행운아라 할 수 있었다. 비록 저번 의식이 있고 난 뒤 신수지주는 더는 그의 기도에 응답하지 않았지만, 그것으로 요한의 신앙을 흔들 수는 없었다.

그리고 오늘 기도는 뭔가 평소와 달랐다.

요한은 마치 꿈속에 들어선 것처럼 눈앞이 몽롱했다. 하지만 의식은 선명하게 유지하고 있었다.

곧 그의 눈앞에 새해 축제로 인해 기쁨으로 가득한 케일스톤이 펼쳐졌다. 이어 시 중심에 있는 휴체크 센터가 나타났다. 거대한 분수, 그리고 주위의 돌고래 조각상. 요한에게 참으로 인상 깊은 곳으로 절대 헷갈릴 수 없는 곳이었다.

눈앞의 환상은 그것으로 끝이었다. 요한은 다시 겸손한 모습으로 인사를 올렸다.

‘위대한 신수지주를 찬양하나이다.’

곧이어 요한은 신령이 내려준 계시를 고민하기 시작했다.

‘그건 새해 축제가 열리는 날이야. 아직 하루가 남았어……. 그분께서 그 모습을 보여 주신 것은 그날 나보고 휴체크 센터로 가라는 뜻일까?

그 분수 근처에서 무슨 일이 생기는 것일까?’

요한은 계시가 직설적이지 않은 걸 당연하다고 생각했다.

신령이 계시를 내려주는 것만으로 이미 큰 은혜를 베푼 것이었다. 범인(凡人)은 너무 많은 것을 바라지 말아야 했다.

‘확실한 계시야. 분명 그런 의미겠지. 반드시 그분의 뜻을 완수하겠어!’

요한의 눈빛은 단호함으로 가득 찼다. 그는 방을 걸어 나가 리비우스의 방 문을 두드렸다.

“오? 요한, 무슨 일이지?”

종신수는 책을 읽고 있었다. 그의 곁에는 얼마 전에 구매한 순수혈통의 사냥개가 엎드려 있었다.

하지만 요한은 리비우스가 사기를 당했다고 생각했다. 저 사냥개는 혈통이 순수해 보이지도 않았고, 또 수시로 빠져나가 한나절은 찾을 수 없었기 때문이다.

“저…… 새해 축제가 있는 날에 휴가를 내고 싶습니다……. 그때가 시종들이 가장 바쁜 시간이라는 것을 알고 있습니다만, 그때 급한 일이 있습니다!”

요한은 만약 자신의 주인이 거절한다면, 직업을 때려치우는 일이 있어도 신의 뜻을 완수하기로 내심 결심하고 있었다.

원래 요한은 이런 성격이 아니었다. 그러나 종신수로 인해 무언가가 바뀌었다.

“호오, 젊은이들이 떠들썩한 곳을 가 보고 싶은 것은 당연한 일이지…….”

종신수는 부드러운 얼굴로 웃으며 말했다.

“허락하지. 하루의 휴가를 주마. 새해 복 많이 받아라!”

“새해 복 많이 받으십시오. 주인님!”

요한은 허리를 깊이 숙이며 속으로 탄식했다.

‘이건 분명 그분이 내리신 기적일 것이야!’

* * *

큰 눈이 내렸다.

멋있게 차려입은 부인들과 신사들이 하나둘 모히또 가문의 저택으로 들어섰다.

“모리아 부인…… 환영합니다. 여기 황후 샴페인이 마음에 드셨으면 좋겠군요.”

저택의 주인인 종신수는 입구에서 손님들을 하나하나 마중했고, 브라운은 언제든지 조언할 수 있도록 그의 등 뒤에 서서 대기하고 있었다.

사실 이 늙은 집사는 내심 불만이었다. 주인 곁에 딱 붙어 있어야 하는 종자가 이렇게 중요한 시기에 자리를 비웠기 때문이다!

“선코 선생님…… 얼마 전에 손에 넣은 시가를 잠시 후에 같이 맛보시지요…….”

종신수는 활짝 웃는 얼굴로 예의에 어긋나지 않게 손님들을 접대했다. 그 누구도 그의 실수를 찾아내지 못할 정도였다.

하지만 종신수는 지금 이곳에 집중하지 않고 다른 곳에 정신을 분산하고 있었는데, 지금 그는 요한의 시야를 빌려 휴체크 시가지를 살펴보고 있었다.

그곳은 축청류 일행이 암살을 준비하는 곳이었다!

축청류가 종신수에게 누설할 리가 없는 기밀이었다. 하지만…… 모르몬트에게 들키지 않을 수 없었다.

지금 요한은 두꺼운 코트를 입고 한쪽 구석에 쭈그리고 앉아 하늘에서 떨어져 내리는 커다란 눈송이와 북적이는 행인들을 보았다. 그러면서 묵묵히 신수지주에게 기도하고 있었다.

‘음…… 상대방의 기도를 통해 연결이 형성되면 일부분의 위격을 강림시켜 일정 능력을 발휘할 수 있었군…….

이런 의식 마법을 극한으로 발전시킨다면, 그것이 바로 강신인가?

만약 축청류와 그 강아지가 해결하지 못하면, 내가 손을 써서 엄호를 해주어야겠군……. 음, 심지어 현장에 없었다는 완벽한 알리바이까지 확실하지.’

종신수는 홀에 있는 악단에게 음악을 연주하게 하더니, 아름다운 레이디 한 명을 에스코트하고 중앙으로 나가 오늘의 첫 번째 춤을 추었다. 물론 그와 동시에 종신수는 자신만의 생각에 빠져 있었다.

* * *

휴체크 센터.

수많은 돌고래가 둘러싸고 있는 분수에서 물이 뿜어져 나오고 있었다.

새해 축제가 열리는 오늘, 밤이 되면 거대한 불꽃놀이 공연이 있을 예정이었기 때문에 수많은 인파가 그곳에 몰려 있었다.

마차 한 대가 천천히 거리를 가로질렀다. 그 안에는 본케 의원이 타고 있었다.

그는 조금 투박한 얼굴에 짙은 금색 머리카락을 갖고 있었으며, 수염을 기르고 있어 매우 근엄한 분위기를 풍기는 사람이었다.

그는 손에 들린 회중시계를 열어 시간을 확인했다.

“반드시 1각 안에 월리스 왕자님의 파티에 도착해야 하네. 그곳에서 멀린 공작님과 만나 ≪택지법안≫을 추진하기 위한 일을 의논하기로 했으니 말일세…….”

“걱정하지 마십시오.”

그의 곁에 앉아 있던 비서이자 호위인 푸른 눈의 앤서니가 미소 지으며 대답했다.

“이미 사전에 사람들이 많은 길을 피해서 움직이라고 마부에게 지시를 내려놓았습니다…….”

“앤서니, 자네의 준비는 항상 나를 흡족하게 하는군.”

본케 의원은 마차의 창문 커튼을 열어 하늘에서 떨어져 내리는 눈꽃과 거대한 분수를 바라보며 살짝 넋을 놓았다.

그때 본케 의원은 어떤 시선이 자신을 향하고 있다는 느낌을 받았다.

면사로 얼굴을 가리고 있는 여성이었다. 그녀는 가늘고 긴 다리를 내놓고 있었으며, 여우 가죽 코트를 입고 검은색 우산을 들고 있었다. 본케 의원을 주시하는 그녀의 눈빛은 마치 그에게 어떤 말을 걸고 있는 듯했다.

두 사람의 시선이 마주쳤다.

본케는 그 도발적인 모습에서 어떠한 두근거림도 느끼지 못했다. 오히려 엄청난 위기감이 그를 덮쳤다.

그는 자신의 심장을 움켜쥐더니 소리 질렀다.

“습격이다!”

그는 겨우 제2위계인 [전사]에 불과했다. 하지만 의원이 된 후 투자를 하고 재물을 긁어모았고, 덕분에 여러 가지 유용한 저주지물을 수집할 수 있었다.

그중 하나가 바로 ‘불완전한 심장’이었다. 그것은 일정 시간마다 주인의 피를 대량으로 빨아먹지만, 위기가 닥쳐 오기 전에 주인에게 어떤 예감을 제시해 주었다.

‘한 사람을 죽여 천하만민이 행복할 수 있다면 죽여야 한다!’

축청류는 검은 우산을 들고 나지막이 읊조렸다.

‘너는 악법을 만들었으니, 죽어 마땅하다!’

의원 한 사람을 암살하는 것으로는 겨우 법안의 통과를 몇 개월 연장하는 것에 불과했다. 비록 결국에는 통과되겠지만, 그것만으로 이미 충분했다!

거리.

어딘가 모퉁이에 쭈그리고 앉아 있던 요한은 두 눈을 동그랗게 뜨고 마차가 천천히 사라지는 것을 지켜보았다.

아니……. 사라진 것이 아니라 마차가 유화 속으로 빨려 들어간 것 같았다.

주위의 행인들, 순찰하던 치안관들, 심지어 바로 근처에 있던 거리의 마술사까지도 아무것도 느끼지 못한 것 같았다.

‘저주지물, 상송(桑松)의 유화. 목표를 유화 속 은밀한 공간으로 끌어들여 전투를 벌일 수 있지. 동시에 주위 사람들의 주목을 최대한도로 낮출 수 있어.’

축청류는 자신을 끌어당기는 흡입력에 저항하지 않고 같이 유화 속으로 빨려 들어갔다.

곧 그녀의 눈앞에 황금빛 밀밭이 펼쳐졌고, 밀밭의 중심에는 마차 한 대가 서 있었다.

마부는 마치 꿈을 꾸는 듯한 얼굴로 넋을 잃고 있었다.

동방의 수행자라도 하나같이 변통할 줄 모르는 고지식한 사람들은 아니었다.

서방의 신비체계를 함께 수련한다면 오염으로 인해 도의 길에서 멀어졌다. 때문에 비록 신비체계를 수련하는 것은 엄두도 내지 못하지만, 특별한 효능이 있는 부적이나 저주지물을 이용하는 것에는…… 아무런 문제가 없었다.

381화. 유화

‘왕도의 경비체계에 따르면…… 본케 의원의 구조 신호를 치안군이 가장 먼저 받아 볼 거야……. 그리고 여기서 가장 가까운 자는 [용기사]인 소장 요제프이지!

상송의 유화로 그 과정을 방해할 수 있지만, 최대 3분에 불과해…….

3분이 지나면 요제프는 반드시 이곳에 도착해 유화를 찢어 버리고 우리 동방수사의 존재를 발견할 거야……. 그렇게 정체를 들키고 10초가 흐르면 원신노조와 비견되는 대단한 존재가 손을 쓰게 되겠지.

그러니까 전투는 반드시 3분 안에 끝내야 해. 그리고 빠르게 반점복과 반예언의 부적을 이용해 현장에서 도망쳐야 하지!’

축청류의 머릿속에 수많은 생각이 소용돌이쳤고, 그녀의 두 눈동자가 단호함으로 가득 차올랐다.

“공격!”

챙!

그녀가 들고 있던 검은 우산이 터져 나가면서 가늘고 긴 비검이 모습을 드러냈다.

우산 속에 비검이 숨겨져 있었던 것이다!

비검은 한 줄기 빛이 되어 그대로 마차를 향해 쏘아져 갔다. 의아한 얼굴로 마차에 앉아 있는 본케 의원의 얼굴을 비추었다.

푸른 눈의 앤서니는 갑주 하나를 소환에 두 사람의 앞을 보호했다.

“빌어먹을 동방인!”

“빨리…… 신호만 보낸다면…… 대주교가 10초 안에 도착할 것이네. 그럼 저들은 모두 죽은 목숨이지.”

본케 의원은 조금도 두려워하지 않았다. 오히려 그는 과거 겪었던 전장에 다시 돌아온 것처럼 어떤 굳건함으로 가득해졌다.

“저주지물로 인해 소식 전달에 방해가 있습니다. 제가 최대한 시간을 끌겠습니다. 그러니 각하께서는 빨리 기도를 하십시오…….”

앤서니는 암살자 축청류를 노려보았다.

축청류의 비검은 한순간에 수백 개의 비검으로 분화되었다!

그때 앤서니가 소환한 철갑괴뢰가 갑자기 작은 산만 한 크기로 부풀어 오르더니 그와 본케 의원을 보호했다. 그 모습이 마치 견고한 강철 성곽 같았다.

동시에 본케 의원이 빠르게 기도를 하기 시작했다.

하지만 그가 기도하는 대상은 문의 주인이 아니었다. 신도 한 명의 죽음은 그 존재의 이목을 조금도 끌지 못할 것이기 때문이었다.

더욱이 문의 주인은 벌레와 같은 일반 신도를 보호하거나, 전화 교환원처럼 그의 기도를 다른 자에게 알려 주는 일 역시 하지 않을 것이었다.

‘만문의 문이 총애하는 자!

무한영계의 지배자!

위대한 콜라도 테사모시여!’

그 이름은 문의 주인을 따르는 교회의 대주교였다. 그는 제6위계에 오른 반신이었다!

그 정도 존재가 된다면 일정 범위 안에서 기도를 들을 수 있고, 응답을 해 줄 수도 있었다.

더군다나 그러한 기도는 수많은 저주지물이 만들어 낸 제한을 무시할 수 있었다!

축청류는 그 모습을 보았지만 조금도 동요하지 않았다.

왜냐하면 축청류는 이런 상황을 진작부터 예상하고 있었기 때문이다. 그녀의 손에서는 은색의 부적이 이미 불타오르며 보이지 않는 파동을 사방으로 퍼트리고 있었다.

축청류가 알고 있는 신비지식에 따르면, 은밀한 존재만이 같은 고위 위격자에 대항할 수 있었다.

리비우스 모히또는 뭔가 의심스러운 사람이었지만, 그가 어떤 사신(邪神)의 추종자라는 사실 한 가지만은 확실했다.

비록 그 사신이 누구인지는 알 수 없었지만, 대주교를 향한 기도에 간섭하는 것은 어렵지 않았다.

본케 의원의 기도가 끝났다. 하지만 아무 일도 생기지 않았다.

그의 얼굴이 크게 일그러졌고, 그는 신속하게 다른 위격자들에게 기도하기 시작했다.

이에 푸른 눈의 앤서니는 가슴이 무거워졌다. 그는 두 주먹을 움켜쥐었고, 곧 그의 등 뒤로 흑철의 색채가 피어올랐다.

의원의 근접 경호원인 그의 장기는 공격이 아니라 보호였다!

제5위계 이하의 공격이라면 상대가 누구든 아주 오랫동안 버틸 자신이 있었다.

‘내 능력과 강철갑주괴뢰만 있다면 최소한 반각은 버틸 수 있어……. 그리고 그 정도면 외부에서 반응하기에 충분한 시간이지. 심지어 치안군이 지원을 올 수도 있는 시간이야…….’

앤서니는 이를 악물고 생각했다.

하지만 그는 방어만으론 아무것도 할 수 없다는 고대 동방의 격언을 알지 못했다!

축청류는 부적을 불태워 기도에 간섭한 후 빠르게 수결을 맺었다.

그 순간 그녀의 비검이 이리저리 이동하더니, 수 장에 달하는 기다란 푸른 검광을 만들어 냈다. 그러곤 그대로 강철성곽을 가볍게 파고들더니 앤서니의 목을 꿰뚫었다.

‘말도 안 돼……. 내 방어가?’

천천히 쓰러지는 앤서니의 푸른 눈에는 불신이 떠올라 있었다.

그 모습을 목격한 본케 의원은 정말 아깝다는 얼굴로 목에 걸려 있는 푸른색 목걸이를 이빨로 물어서 끊었다.

그 목걸이 또한 저주지물이었다. 그것은 일반인도 사용할 수 있는 것으로, 목걸이를 끊으면 절대 안전한 공간을 하나 만들어 낼 수 있었다.

또 그에게는 사용자를 일정 거리 밖으로 전송할 수 있는 탈출반지라는 것도 있었다.

이 세 가지 저주지물이 있다면, 일반인이라 하더라도 대부분의 암살에서 목숨을 부지할 수 있었다.

다만 아쉽게도 탈출반지는 상송의 유화에 억제되었고, ‘불완전한 심장’은 위험이 발생하기 직전에야 그것을 감지했다.

그 때문에 본케 의원은 마차의 뒤를 따르던 비범자 호위들을 미처 불러들이지 못했다.

“동방인, 너는 죽을 것이다. 아니…… 네놈을 포로로 잡아가겠다!”

본케 의원으로부터 푸른빛의 기둥이 솟아올랐다. 그것은 푸른색 감옥이 되어 그의 주위를 휘감았다. 본케 의원은 그 안에서 자신도 모르게 미소 지으며 말했다.

“이 암살을 빌미로 그 법안을 더 적극적으로 추진할 것이다. 너희가 중요하게 생각하는 모든 것이 물거품이 될 것이다!”

“상대를 말로 겁주는 것은 약자의 행동이다……. 너희의 격언이지.”

축청류는 천천히 앞으로 나와 푸른색 감옥을 툭툭 쳤다.

“네가 믿고 있는 최후의 수단이겠지. 이건 네놈의 감옥이자 네놈의 관짝이다……. 설마 꼭 이것을 깨트려야 너를 죽일 수 있다고 생각하는 것은 아니겠지?”

축청류는 미소 지으며 수결을 맺었다.

“황천초귀(黃泉招鬼)! 만령청령(萬靈聽令)!”

그 순간 본케 의원은 자신의 곁에 언제부터인가 창백한 얼굴에 베옷을 입은 원혼이 하나둘 생겨나기 시작했음을 깨달았다!

그것들은 보호막을 뚫고 들어온 것이 아니었다. 강철성곽이 뚫렸을 때, 축청류가 아무도 모르게 본케 의원 옆에 그것들을 배치했던 것이다!

[전사]인 본케 의원은 영혼을 이용한 공격에 취약했고, 이내 그의 얼굴에 절망이 가득 차올랐다.

그 순간, 돌연 하늘에 거대한 균열이 나타났다.

유화가 찢겨 나갔고, 거대한 드래곤의 울음소리가 울려 퍼졌다.

* * *

모히또 저택.

종신수는 또 다른 레이디와 춤을 추고는 음식이 준비된 곳으로 가서 와인 한잔을 집어 들었다.

이번 파티에 준비된 음식은 상당히 화려했다. 치즈 오븐 바닷가재, 허니 양갈비스테이크, 구운 제비추리, 닭튀김 등이 있었고…… 간식으로는 각종 아이스크림이 있었다. 또 신사 숙녀분들의 체력 회복에 도움을 주는 우유와 살코기, 아몬드, 버섯, 술을 섞은 ‘백탕’이 있었다.

“초대해 주셔서 감사합니다. 리비우스 선생님.”

커리도 초대받은 자 중 한 명이었다. 오늘 그는 특별히 화려한 예복을 빌려 입었기에 참으로 품위 있어 보였고, 적지 않은 숙녀들의 시선을 받을 수 있었다.

많은 여인이 부채로 커리에게 이런저런 신호를 보냈다. 그 안에는 떳떳하지 못한 의미의 초대도 깃들어 있었다.

하지만 커리는 진정한 상류사회의 시시덕거림에 대해 잘 알지 못했다. 덕분에 부인들은 장님에게 추파를 던진 격이 되었다.

“마음에 든다니 다행이군요.”

종신수는 담담한 얼굴로 대답했다. 그때 종신수는 다른 시야로 축청류가 습격을 시도하고 본케 의원의 마차를 유화 속으로 빨아들이는 것을 보고 있었다.

“요한은 어디 있습니까?”

커리가 다소 의아한 얼굴로 물었다.

“새해 축제의 불꽃놀이 공연을 제대로 즐겨 보라는 의미에서 하루 휴가를 주었습니다…….”

종신수의 입꼬리에 미소가 떠올랐다.

* * *

“에취!”

요한이 자신도 모르게 재채기를 할 정도로 온 세상이 눈으로 뒤덮여 있었지만, 그의 시선은 여전히 마차가 사라진 곳에 고정되어 있었다.

지금 요한의 머릿속은 의문으로 가득했다. 신령이 그를 이곳으로 보냈다. 그 이유는 바로 지금, 이 순간을 위해서일 것이다!

‘정말로 이상해…… 마차가 사라졌는데도 아무도 신경 쓰지 않고, 어떠한 소란도 없어…… 마치 보지 못한 것처럼. 하지만 난 왜 보이는 거지? 그분의 비호 때문인가?’

요한은 제1위계의 지식을 얻었지만, 호흡법을 수련하기 위해서는 시간이 필요했다.

또 비약을 배합하기 위해서는 대량의 자금을 풀어 재료를 모아야 했다. 한마디로 지금 요한은 여전히 일반인이었다. 때문에 그는 눈앞에서 일어나는 사건에 끼어들 생각이 조금도 없었다.

단지 조용히 숨어서 모든 상황을 지켜보는 방관자만 되어도 충분했다.

그때 하늘을 가릴 정도로 거대한 그림자가 나타났다.

그것은 날개가 달린 강인한 생물이었는데, 패왕과 같은 기운을 뿜어내고 있었다. 그 윤곽을 직시한 것만으로도 눈이 찌릿하게 아려 올 정도였다.

요한은 뭔가 이상한 느낌을 받았다. 저렇게 무서운 생물이 나타났는데도, 왜 주위 사람들은 아무도 신경 쓰지 않는 걸까?

마치, 오직 그의 눈만이 ‘진실’을 볼 수 있는 것 같지 않은가?

다음 순간, 허공에 거대한 발톱이 스쳐 지나갔다.

마차가 사라진 곳, 공간이 갈라지며 그 안에 펼쳐진 황금색 밀밭이 나타났다.

요한은 더 지켜보고 싶었지만, 가공스러운 압력으로 인해 두 눈에서 핏물이 터져 나올 지경이 되었다.

그는 어쩔 수 없이 머리를 숙여 시선을 피해야 했다.

만일 지금 허공에 나타난 [용기사] 요제프가 자신의 탈것에게 용의 위엄을 억누르라고 명령하지 않았다면, 요한은 지금처럼 단순하게 눈이 아픈 것으로 끝나지 않았을 것이다.

“비열한 습격자야, 너는 우리에게 잡히지 말아야 할 것이다!”

요제프는 가볍게 상송의 유화를 파괴했다. 곧 그 안에서 반으로 갈라진 마차, 머리가 잘려 나간 앤서니, 그리고 자신의 목을 졸라 질식한 본케 의원을 보았다. 그는 분노 가득한 고함을 내질렀다.

카아악!

그 아래 거대한 드래곤 또한 마찬가지로 무서운 포효를 내질렀다.

상송의 유화 구석, 어검비행을 하고 있던 신영 하나가 그 기운에 영향을 받아 온몸을 벌벌 떨었다. 그러다 결국 버티지 못하고 바닥으로 추락했다.

“찾았다, 벌레야.”

요제프의 얼굴에 흉악한 미소가 떠올랐다. 그는 자신의 탈것과 함께 축청류를 향해 쏘아져 나갔다.

“컹컹!”

바로 그 순간, 어디선가 개 짖는 소리가 들려왔다.

갑작스럽게 영계가 열리며 그 안에서 거대한 마견(魔犬)이 튀어나왔다. 그것은 전신에 칠흑과 같은 화염을 두르고 있었으며, 두 눈은 물통처럼 거대했다.

그 마견은 시뻘건 입을 쩍 벌리더니 그대로 드래곤의 뒷다리를 깨물었다.

카아악!

드래곤은 울부짖으며 마견을 향해 두꺼운 꼬리를 휘둘렀다.

하지만 뒷다리를 물고 늘어지던 마견은 이미 영계로 뛰어들어 사라진 후였다. 거기서 끝이 아니었다. 마견은 다시 한번 예상치 못한 방향에서 튀어나와 드래곤을 향해 주둥이를 쩍 하고 벌렸다. 마견의 주둥이 안에는 화염이 이글거렸다.

칠흑 화염구가 마견의 주둥이에서 연달아 쏘아졌고, 드래곤에 적중한 화염구가 굉음을 내며 터져 나갔다. 마치 대포의 폭격을 받는 것 같은 모습이었다.

그렇게 정신없는 와중에 축청류는 기회를 놓치지 않고 상송의 유화에서 도망쳐 골목으로 숨어들었고, 빠르게 부적 몇 개를 불태웠다.

그러고는 마치 축제에 참여하기 위한 여자처럼 옷을 갈아입더니, 그곳을 은밀하게 벗어났다.

“개 같은 놈…… 도망치지 말아라…….”

요한은 분노 가득한 누군가의 목소리를 들었다.

382화. 소식

곧, 상송의 유화가 폭발하며 활활 타올랐다.

거리에 마차와 본케 의원, 앤서니의 시체가 나타났다. 그 순간 주위에서 날카로운 비명이 울려 퍼졌다.

현장이 순식간에 혼란에 휩싸였다.

칠흑색의 마견은 이미 영계로 숨어들어 사라진 이후였다.

그 순간, 퀸즈 구역의 교회 방향에서 한 줄기 빛이 치솟아 오르더니 빠르게 현장으로 날아왔다.

요한은 지금 눈앞에 펼쳐진 장면들을 하나도 이해할 수 없었다. 그저 하늘 위에서 드래곤으로부터 비롯된 것 같은 검붉은 핏물과 마치 살아 있는 것 같은 비늘이 떨어져 내리고 있는 것을 바라볼 뿐이었다.

그렇게 멍하니 있던 요한은 문득 다시 한번 신수지주의 위엄을 느꼈다.

미약한 바람이 불어와 현장을 휩쓸고 지나갔다.

그 미풍이 사라진 순간, 저 멀리에서 치솟아 올랐던 광휘가 놀라운 기운과 함께 현장에 도착했다. 그는 화려한 예복을 입고 있는 노인이었다.

그는 교회의 대주교, ‘근신자(近神者: 신에 가까운 자)’ 콜라도 테사모였다!

“대주교 각하. 본케 의원이 암살당했습니다……. 저 또한 강력한 영계생물의 습격을 받았습니다…….”

요제프는 대주교 앞으로 다가가 주먹으로 가슴을 치며 참담한 얼굴로 말했다.

콜라도 테사모는 조금 아련한 눈빛으로 아래쪽을 살펴보았다. 그의 두 눈동자에 수많은 신비 부호가 스쳐 지나갔다.

한참이 지나 그가 탄식하며 말했다.

“왕국의 방어체계에 문제가 생긴 것 같네. 고위 위격자가 왕도에 침입했어……. 그게 아니면 저 자객들이 어떤 은밀한 존재의 도움을 받는 것일지도 모르겠군…….”

요한은 도망치는 사람들 사이에 섞여서 이리저리 부딪치며 휴체크 센터를 벗어났다.

요한은 머리가 잘려 나간 시체와 스스로의 목을 조른 본케 의원의 모습을 떠올렸다.

‘신비의 세계는 정말로 위험하구나…….’

요한은 다시 한번 꿈이 무너지는 것을 느껴야 했다.

* * *

별장 입구.

종신수는 마지막 손님을 배웅하고는 홀로 정원을 배회했다.

종신수는 한쪽에 만들어 놓은 견사(犬舍)를 살펴보았다. 이미 돌아온 모르몬트는 사냥개로 변해 느긋한 모습으로 바닥에 엎드려 있었다. 모르몬트는 메이드들이 가져다준 개밥에는 눈길도 주지 않았다.

‘저놈 아직 덜 맞았군. 감히 편식하다니?’

종신수는 혀를 차고는 서재로 돌아갔다.

그는 이번 암살이 나름 순조롭게 종결되었다는 것을 이미 알고 있었다. 또 당분간 왕국이 크게 진노하리라는 것도 예상할 수 있었다.

‘하지만 전쟁의 진짜 의미는 바로 서로를 해치는 것이지 않던가?’

종신수는 어떤 예감을 느끼며 고개를 들어 올렸다. 칠흑 같은 하늘 아래 아름답고 찬란한 불꽃놀이가 펼쳐지고 있었다.

새해 축제의 불꽃놀이가 시작되었다.

과거의 시대가 끝나고, 오늘부터 흑무소산 원년이 시작되었다!

또 다른 아침이 밝았다.

종신수는 잠옷을 입고 안락의자에 앉아 겨울의 햇볕을 받으며 느긋하게 신문을 읽고 있었다.

또 어떤 은밀한 루트를 통해 ‘백작’이 집회의 일시 중단 선언을 전해 왔다.

당연했다!

지금 뉴스의 헤드라인은 온통 의원의 암살 사건으로 가득했는데, 그것만 보아도 왕국이 이번 일에 얼마나 분노했는지 알 수 있었다.

소문에 따르면 벼룩 소굴에까지 수많은 치안관을 상주시키며 연달아 소탕을 진행하고 있을 정도였다. 일부 비범자들은 재수 없게도 아주 사소한 범법행위 때문에 잡혀 들어가 심문을 받기도 했다.

심지어 여러 곳의 비밀집회를 때려 부수기까지 했다!

덕분에 음부에 숨어 있는 쥐새끼들이 겁을 잔뜩 집어먹었다.

‘백작’이 집회의 일시 중단을 선택한 것도 이해 못 할 것은 아니었다.

“주인님, 안나 아가씨께서 편지를 보내셨습니다.”

그때, 요한이 허리를 숙이고 들어와 분홍색 편지를 종신수에게 건네주었다.

요한이 보기에 그것은 연애편지였다. 그는 그 안에 그리움에 관한 내용이 가득할 것이라 망상했다.

또 너무나 당연하게도 자신의 주인님은 사적인 편지를 읽을 때 주위에 다른 사람이 있는 것을 좋아하지 않았다.

“그만 나가 보아라.”

과연, 곧 요한의 귓가에 리비우스의 부드러운 목소리가 들려왔다.

“알겠습니다.”

요한은 가슴에 손을 얹고 천천히 물러났다. 지금 그는 자신의 방으로 돌아가 신수지주에게 기도를 올릴 생각으로 가득했다.

‘음…… 요한의 호흡을 보니 기원의 호흡법에 입문한 것 같군.’

종신수는 속으로 고개를 끄덕이고는 편지를 개봉해 그 안에서 분홍색 편지지를 꺼냈다.

그 위에는 비은어로 소녀의 애정과 사모가 가득한 달콤한 내용이 빼곡하게 적혀 있었다.

하지만 종신수는 그 내용을 읽지도 않고 입을 몇 번 쩝쩝거리더니, 품에서 특별히 제작된 작은 병을 꺼내 그 안에 있는 약물을 편지지 위에 뿌렸다.

편지의 내용이 흐릿해지더니 편지지가 갑자기 허공으로 떠올랐고, 축청류의 달콤한 목소리가 흘러나왔다.

“도움을 주셔서 감사합니다, 리비우스 선생님. 우리는 임무를 완수했습니다. 또한 그 의원을 추적하는 와중에 수의에 관한 작은 단서를 얻을 수 있었습니다. 정보에 따르면 그 수의는 옛신의 시체를 감싼 적이 있는 물건으로, 매우 위험한 저주지물이라고 합니다.

왕국 북부에서 발견되었고, 그 수의로 인해 마을 하나가 전멸했다고 합니다……. 최근에서야 봉인에 성공할 수 있었고, 왕도로 운반할 준비를 하고 있습니다. 구체적인 정보는…….”

말을 마친 편지지는 빠르게 불타올라 재가 되었다.

편지지에는 리비우스의 기운에 감응해야만 소리가 나게 되어 있는 도법이 깃들어 있었다.

게다가 일회성으로 이야기를 마치면 불타 버리기 때문에 어떠한 흔적도 남기지 않았다.

“옛신의 수의라. 확실히 아주 대단한 저주지물이군…….”

종신수는 오른손으로 안락의자의 손잡이를 가볍게 두드렸다. 갈수록 흥미가 동하는 이야기였다.

거기까지 생각이 미친 종신수는 자리에서 일어나 책상으로 가서는 빠르게 편지를 작성해 옆에 엎드려 있는 모르몬트에게 건네주었다.

“벼룩 소굴로 가져가라. 일전에 내가 알려 준 그 주소로 말이다……. 그리고 최종적으로 이 편지가 누구에게 전해지는지 감시해라!”

종신수가 말한 곳은 백작이 남겨 준 연락 창구였다.

백작은 자신이 거래한 사람이 리비우스라는 것을 모른 채, 자신과 다시 연락할 수 있는 방법을 남겨 놓았다.

종신수는 이번에 얻은 작은 정보를 주면, 백작이 그것들을 종합해 충분한 정보를 알아낼 수 있는지 시험해 보기로 했다.

종신수는 백작의 배후에 왕국 소속이 아닌 고위 위격자가 있으리라 의심하고 있었기 때문이다.

그게 아니면 옛신의 수의를 강탈할 생각 자체를 할 수가 없었다.

백작은 종신수를 끌어들일 생각이었지만, 종신수가 그를 선봉에 내세우려 한다는 것은 알지 못했다.

왕도가 혼란스러운 이상 분명 기회가 있을 것이다!

“멍!”

모르몬트는 편지를 입에 물고는 꼬리를 살랑살랑 흔들더니 그대로 허공을 파고들어 사라졌다.

* * *

벼룩 소굴.

어두운 골목의 좁은 철문 뒤편.

문지기는 무료한 얼굴로 하품을 하고 있었다.

상부에서 더는 집회가 없을 것이라 이미 명령이 내려온 상태였기에, 지금 그가 해야 할 건 찾아오는 사람들을 모두 거절하는 일뿐이었다.

그러던 어느 순간, 그는 뭔가 주위 분위기가 심상치 않음을 느꼈다. 순간 주변 온도가 크게 떨어지기 시작했다.

또 주위를 휘감고 있는 어둠이 흉악하고 사악하게 변했다. 그 안에 도사린 수없이 많은 괴물들이 괴이한 눈빛으로 그를 빤히 노려보았다.

‘이…… 이게 무슨 일이지?’

문지기는 식은땀을 뻘뻘 흘렸다. 그는 마치 자신이 공포 소설의 주인공처럼 이유 없이 죽어 버릴 것 같은 느낌을 받았다.

하지만 다음 순간, 자신을 노려보던 눈빛이 모두 사라지면서 마치 아무 일도 없었다는 듯이 모든 것이 정상으로 돌아왔다.

문지기가 안도의 한숨을 내쉰 순간, 편지 한 장이 하늘에서 나풀거리며 그의 눈앞으로 떨어져 내렸다.

문지기는 그 모습에 가슴이 철렁한 나머지 다리에 힘이 풀려 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그는 한참이 지나서야 마음을 굳게 먹고 덜덜 떨리는 손을 뻗어 그 편지를 움켜쥐었다.

눈처럼 하얀 봉투에는 이렇게 적혀 있었다. ‘백작 각하 친전’!

“어르신께 온 편지로군!”

그는 이를 악물고는 편지를 든 채 비틀거리며 그 어르신이라는 사람을 찾아갔다. 만약 자신의 몸에 저주가 걸린 것이라면, 그 배후의 사람들만이 해제해 줄 수 있었기 때문이다!

* * *

문지기는 실망했다.

벼룩 소굴에 상주한 사람은 백작이 아니었다. 문지기의 설명을 들은 비범자는 마찬가지로 안색이 일변했다. 그러곤 편지를 건네받더니 열어 보지도 않고 바로 상부로 전달했다.

저녁, 퀸즈 구역의 호화로운 장원 안.

‘백작’은 서재로 들어가 책상 위에 놓인 편지를 보며 가느다란 미소를 지었다.

‘그 메디치의 방계인가? 그가 내게 소식을 보냈어? 그럴 줄 알았다……. 빠르게 강해질 수 있다는 유혹을 누가 거절할 수 있을까…….’

백작은 서신이 전달되면서 문지기가 느꼈던 두려움에 대해서는 크게 신경 쓰지 않았다.

어쨌든 영광스러운 가문을 조상으로 둔 사람이었다. 아무리 추락했다 해도 어느 정도 저력이 있을 것이다.

그렇기에 상대방이 강력한 영계생물을 물려받았다 해도 이상한 일은 아니었고, 더군다나 협력자가 강한 것은 그에게도 좋은 일이었다!

백작은 익숙한 모습으로 편지를 세심하게 검사한 후, 새 편지지를 꺼냈다. 곧 그의 얼굴이 기쁨과 놀라움으로 변해 갔다.

‘이 단서…… 또 다른 퍼즐의 조각이군. 좋아…… 어떤 방식으로 언제 왕도에 도착할지 대략 알겠어.’

너무 무서운 저주지물에는 여러 가지 강력한 부정적 효과가 있었다.

예를 들어 가지고 다니는 것만으로 일정 범위에 있는 생물을 모두 죽이는 일도 있었다.

그리고 그 수의가 가진 한 가지 특성도 이미 밝혀졌다. 그것은 영계와 허공을 배척한다는 것이었다. 때문에 공간 전송이 불가능하여, 결국 평범한 방식으로 운송할 수밖에 없었다!

‘이제…… 수송자들을 습격할 계획이 필요하겠군.’

백작 각하는 자신이 가진 힘을 계산하며, 왕국의 허점을 파고들어 그것을 어떻게 이용해 이번 일을 성사시킬지 고민했다.

그러던 중 뭔가를 떠올린 백작의 얼굴이 굳어졌다.

‘그러고 보니, 나는 그 사람의 진짜 이름과 주소를 모르잖아. 어떻게 연락하지? 아니면…… 얼마 후 그 사람이 먼저 나를 찾아오려나?

상당히 가치 있는 정보를 내게 판매하면서 보수를 받을 방법을 남겨 놓지 않다니. 이상하군!’

백작은 고민하며 같은 자리를 빙글빙글 돌았다. 하지만 그는 허공에서 반짝이고 있는 한 쌍의 눈동자를 미처 발견하지 못했다.

모히또 저택.

“오닐 훈작인가?”

종신수는 돌아온 모르몬트의 머리를 쓰다듬으며 상대를 뒤쫓아 알아낸 정보를 곱씹고 있었다.

오닐 훈작은 큰 상인이었고, 몰락한 귀족의 자손이라는 소문도 있었다.

그는 왕국의 살아 있는 전설이었다. 몇 번의 위험천만한 투자를 통해 엄청난 재산을 손에 넣었기 때문이다.

결국 그는 왕실, 교회, 그리고 귀족의회에 엄청난 금화를 후원하여 귀족의 혈통이 맞다는 증명을 받아 냈고, 훈작으로 책봉되었다.

‘성공담의 행운아 같단 말이지. 하지만 아무 이유 없는 행운아는 없는 법이야……. 이것이 바로 그의 비밀인가?’

종신수는 잠시 고민하더니 모르몬트에게 명령을 내렸다.

“계속 감시해. 그자는 겨우 제4위계의 비범자이니 네 존재를 눈치채지 못할 거다. 하지만 그 배후에 분명 고위 위격자가 있을 테니 조심해라!”

“멍……. 주인님의 비호와 제가 가진 특별함이라면, 반신 이하의 비범자는 절대 저를 발견할 수 없습니다.”

모르몬트는 아부하듯이 그렇게 말하고는 허공 속으로 사라졌다.

383화. 행동

보름 후.

케일스톤의 교외.

블레이크는 검은색과 붉은색으로 되어 있는 교관 의복을 입고 상부에서 내려온 호송 임무에 참여하고 있었다.

이번 호송 임무는 매우 특별했다. 고위 군관인 그는 이번에 호송해야 하는 것이 매우 위험한 저주지물이라는 것을 알고 있었다.

그 저주지물의 부정적 효과가…… 엄청 강력했다!

‘상부는 머리가 엉덩이에 달린 것이 분명해. 그러니까 내 제3병영을 이런 임무에 참여시킨 것이겠지…….’

블레이크는 비범자였다. 그것도 제3위계의 [검사]였다. 게다가 제3병영은 치안군 중에서도 정예였기에 병사들은 훈련이 잘되어 있었고, 칼날이 달린 최신식 수석총으로 무장하고 있었다. 그럼에도 블레이크는 이번 임무가 매우 위험하다고 생각했다.

이렇게 훈련이 잘된 부대는 일반인을 상대할 때는 강력할 수 있었다.

하지만 신비세계의 진정한 강자들을 상대할 때는 허수아비와 다를 바가 없었고, 블레이크는 이 사실을 잘 알고 있었다.

바람이 한 번 휩쓸고 가면 그대로 바닥에 모두 쓰러져 버릴지도 모를 일이었다.

‘교회와 왕실에서 파견한 비범자들이 충분히 강하기를 바라는 것이 유일한 희망이군…….’

거기까지 생각이 미친 블레이크는 타고 있는 준마의 배를 차서 행렬의 중심 쪽으로 이동했다. 그곳에는 호위가 겹겹이 둘러싸고 있는 커다란 마차가 있었다.

어느 정도 봉인이 되어 있긴 하지만, 혹시라도 봉인이 부서지면 일반인들이 떼죽음을 당할 수 있었다. 그렇기에 증기 기관차와 같은 교통편을 이용해 운송하는 대신 비교적 원시적인 방법으로 가축을 이용해 실어 나르고 있었다.

여덟 마리의 말이 끄는 거대한 팔도 마차의 사방이 기다란 검은 천으로 가리어져 있었다.

바람이 불어와 그 검은 천을 살짝 들어 올릴 때면, 블레이크는 새까맣고 거대하며 전체가 검은 금속으로 제작된…… 철관을 볼 수 있었다.

철관의 표면에는 엄청난 양의 사슬이 휘감겨 있었는데, 그것들 하나하나가 모두 별개의 봉인인 것 같았다.

그렇게까지 했지만 마치 그 안에 뭔가 살아 있는 것이 들어있는 것처럼 일정 시간마다 철관 안에서 격렬히 발버둥 치는 소리가 들려왔고, 그것은 마치…… 야수 같았다!

그럴 때마다 왕실과 교회의 비범자들이 동시에 대처해야 어렵게 소란을 잠재울 수 있었다.

“대장!”

그때 병사 한 명이 블레이크인 것을 확인하고는 달려와 경례를 올렸다.

“지금 상황은?”

블레이크도 가볍게 경례하고는 물었다.

“저 빌어먹을 물건이 바로 30분 전에 또 한 번 소란을 피웠습니다. 그 후로 3분이 지나서야 조용해졌습니다…….”

병사는 입술을 씰룩거리며 말했다.

“걱정됩니다만…….”

사실 일반인이라고 저주지물의 무서움을 모를 리가 있겠는가!

“이제 1시간이면 왕도에 도착한다……. 이번 일이 끝나면 모두에게 3일의 휴가를 주마……. 어디 케일스톤의 미주와 여인을 마음껏 즐겨 보아라…….”

블레이크가 투박하게 웃으며 약속해 주었다.

바로 그때 블레이크의 귓가에 강렬한 바람 소리가 들려왔다.

‘바람이군!’

블레이크는 대수롭지 않게 생각하며 불어오는 강풍을 느꼈다.

바람이 그의 옷자락을 휘감았으며, 낙엽이 사방에서 휘날렸다.

그런데 뭔가 이상했다. 노랗게 시든 낙엽들이 마치 어둡고 날카로운 색깔을 띤 것처럼 뭔가 아주 위험한 느낌을 주었기 때문이다.

광풍이 계속해서 불어왔다.

사방에서 휘날리는 낙엽과 함께 사방에서 혈화가 피어올랐다.

“습……격이다!”

블레이크는 전방에 있는 병사들의 팔과 어깨가 잘려나가고, 그로 인해 생겨난 살점들이 산산이 조각난 옷가지와 뒤섞여 휘몰아치는 것을 두 눈 부릅뜨고 지켜보았다. 그의 눈앞에서 병사들은 새하얀 백골로 변해 갔다.

그는 허리춤에서 검을 뽑아 들고 분노 가득한 고함을 내질렀다.

블레이크의 서양식 양날검에서 강렬한 빛이 터져 나와 그의 전신을 보호했다.

하지만 블레이크처럼 강력한 비범자는 많지 않았다.

병사들은 두려워하지 않고 포화 속을 질주할 수 있고, 적국의 군대와 범죄자, 저위 비범자를 쏴 죽일 수도 있었지만…… 지금과 같은 재앙에는 속수무책이었다!

수많은 인체가 그대로 분해되어 흩어졌고, 선혈이 주위를 붉게 물들였다.

“빌어먹을, 교회의 비범자는 어디 있지?”

블레이크는 분노 가득한 고함을 내질렀다. 하지만 곧 그는 강력한 비범자들이 적을 찾아 나서지 않고 마차만 지키고 있는 것을 발견했다.

마치 이번에 호송하는 화물이 병사들보다 훨씬 중요하다는 듯한 행동이었다.

블레이크도 그게 맞다는 것을 알고 있었다. 하지만 그의 마음속에서는 분노의 불길이 치솟아 올랐다.

“[풍어자(風語者)]…….”

베옷을 입은 교회의 고행자는 혼탁한 눈빛으로 전방에 있는 단풍나무 숲을 바라보았다.

어둠 속, 변장한 오닐 훈작은 마치 바람을 껴안은 것처럼 양손을 펼치고 있는 사람들을 향해 허리를 숙이고 있었다.

“선생님…….”

그의 선생님은 오닐이 곤궁할 때에 그에게 손길을 내어준 사람이며, 또한 시팅 제국에서 찾아온 강력한 비범자였다. 그는 제5위계인 [풍지자(風之子)]였다!

마차 주위, 형태가 없는 전송문이 열렸고, 그곳에서 상반신은 사람, 하반신은 돌풍인 바람의 정령이 십여 마리 나타나 각 비범자들에게 달려들었다.

그 순간, 망토 아래 몸을 숨기고 있던 [풍지자]가 허공으로 떠올랐다. 그는 마치 하프를 타는 듯이 손짓하며 바람을 휘저었다.

후웅, 후웅!

그렇게 만들어진 강력한 회오리바람이 단번에 거대한 마차를 휩쓸었다.

전투마들은 비명을 내지르며 날뛰었고, 그 바람에 마차 위에 있는 철관이 쾅 하고 바닥에 떨어졌다. 동시에 철관을 휘감고 있던 사슬이 바람의 칼날에 하나둘 잘려 나갔다.

“지금…… 저주지물의 봉인을 풀어 우리를 방해하려 한다!”

왕실에서 파견 온 비범자가 손을 흔들자 그의 주위 환경이 환상처럼 변했고, 곧 그 안에서 고대의 망령들이 하나둘 걸어 나왔다.

[방목자]의 제5위계의 이름은 [사도]였다. 그들은 더욱 강력한 영계의 힘을 빌릴 수 있었고, 자신에게 속하는 망령의 대군을 구성할 수도 있었다!

무수히 많은 망령이 창백한 손을 뻗어 [풍지자]를 붙잡으려 했지만 이미 너무 늦은 후였다.

한 줄기 벼락이 떨어져 내렸고, 그 순간 철관이 사분오열되면서 비쩍 마르고 작은 시체가 드러났다. 하지만…… 수의는 없었다!

그 미라는 돌연 두 눈을 번쩍 떴다. 그렇게 드러난 호박색 눈동자가 [풍지자]를 빤히 노려보았다!

허공에 떠 있던 그의 몸이 단번에 굳었다. 머릿속에 대량의 풀죽을 쏟아부은 것처럼 사고능력까지 굳어 버렸다…….

“수의가…… 없어……. 함……정이다…….”

바로 그때, 풍지자는 도심 쪽에서 질풍과 함께 날아오는 빛을 보았고, 그 안에는 화려한 가운을 두르고 있는 노인이 있었다. 곧 그의 얼굴에 절망이 차올랐다.

“겨우…… 저주지물…… 하나인데…… 어째서…… 저자가 움직인 거지?”

지금 날아오는 자는 만문의문의 대주교, ‘근신자’ 콜라도 테사모였다!

“시팅 제국에서 온 [풍지자]인가?”

콜라도가 가볍게 손짓하자 지면에 있는 고행자들이 그를 향해 다급히 예를 올렸다. 그리고 곧이어 그는 오닐이 숨어 있는 단풍나무 숲을 바라보았다.

그는 맑은 눈빛으로 [풍지자]를 바라보더니 갈라진 거친 목소리로 물었다.

“말해라……. 그날 본케 의원을 암살한 주모자가 누구냐!”

“그걸 내가 어떻게 알아?”

[풍지자]는 놀라움 가득한 얼굴이 되었다. 그는 저주지물을 강탈할 준비만 했지, 의원을 암살한 적은 없었다!

“변명하지 말아라……. 우리가 수차례 점복을 보았다. 비록 대부분 실패했지만, 단서를 얻지 못한 것은 아니다. 너는 분명 그 자객과 무슨 관련이 있다!”

콜라도의 두 눈에 수많은 신비 부호가 스쳐 지나갔다.

[풍지자]의 눈빛이 순간 흐릿해졌고, 동시의 그의 얼굴 근육이 격렬하게 뒤틀리면서 한쪽 손이 천천히 그의 다른 손을 움켜쥐었다. 마치 한 몸 안에 두 번째 인격이 생겨나 분열하며 싸우는 것 같은 모습이었다.

만문의 문을 섬기는 교회의 직업은 [영동]으로부터 시작하지만, 신앙의 위계를 따르고 있었다!

콜라도 테사모 대주교는 바로 그 라인을 수련해 제6위계 [통제자(統制者)]에 오른 자였다!

그는 수많은 영체를 통제할 수 있었다. 그것이 적의 영이라 하더라도 마찬가지였다. 마주 본 순간, 그는 상대방의 정신을 혼란스럽게 하여 상대의 몸안에 두 번째 인격을 만들어 낼 수 있었다.

지금 테사모는 [풍지자]의 대답을 필요로 하지도 않았다. 그저 그를 포로로 잡기만 하면 그만이었다. 그렇게 천천히 [풍지자]의 몸 안에 새로운 영을 만들어 내 그의 몸을 장악하게 되면 [풍지자]는 원래 기억과 능력을 갖추고 있으면서도 성격은 판이한, 문의 주인의 광신도로 바뀐다.

그 순간이 오기만 하면, 상대는 모든 것을 알아서 실토하게 될 것이다.

[풍지자]의 한쪽 눈에 핏발이 섰다. 그의 신체 일부분이 변이되고 있었다. 그 또한 지금이 절체절명의 순간임을 깨달은 것이다.

다른 손에 붙잡힌 그의 손이 발버둥 치며 가슴으로 향했고, 목에 걸린 목걸이 형태의 작은 소라 나팔을 입으로 가져가더니 바로 나팔을 불었다.

뿌뿌!

나지막한 고동 소리 아래 회오리바람이 하나둘 나타나기 시작했다.

그것들은 맹렬한 기세로 지면에 있는 철관의 잔해와 그 안에 들어 있던 미라를 휘감아 날려 버렸다. 바닥을 나뒹구는 미라의 시선이 그에게서 떨어졌다.

그 순간 [풍지자]는 단번에 신체의 통제권 대부분을 다시 되찾았고, 그는 곧바로 그곳에서 도망치려 했다.

방금 [풍지자]가 날려 버린 미라는 저주지물이 분명했다. 그것도 강력한 속박 능력이 있는 그런 종류 같았다.

그리고 능력을 사용하기 위해서는 시선이 목표를 향해야 했다!

그렇게 그것의 시선에서 벗어나게 된 순간, 신체 대부분이 통제 불능이던 [풍지자]는 그 즉시 자유를 얻었다.

‘아니야, 너는 자유를 원하지 않아!’

‘돌아가, 우리가 유일하게 섬기는 문의 주인에게로!’

‘아니……. 내가 섬기는 분은 운명이다!’

[풍지자]의 얼굴에 서린 광기가 갈수록 명확해졌다. 그는 혼란을 틈타 광풍을 타고 그곳을 벗어나, 몸 안에 생겨난 정신적인 문제를 억제할 생각이었다.

[풍지자] 역시 마찬가지로 서방의 신비체계를 수련했기에, [통제자]에 대해서도 어느 정도 파악하고 있었다. 그렇기에 이런 식으로 영의 통제권을 놓고 벌이는 싸움에도 경험이 있었다.

“돌아와라!”

콜라도가 나지막이 말했다.

그 순간, [풍지자]는 회오리바람에 대한 모든 통제권이 사라지는 것을 느꼈다. 말도 안 되는 일이었다.

그의 직업은 바람을 움직이는 것에서부터 시작되었다. 그는 바람과 교류하고 통제하는 [풍어자]에서, 광풍의 총애를 받는 [풍지자]에 이른 사람이었다.

하지만 지금, [풍어자]는 광풍이 생명을 얻은 것 같은 느낌을 받았다. 광풍에 영혼과 의식이 생겨나 그의 힘을 거절하기 시작한 듯한 기분이었다.

그 때문에 광풍은 곧바로 소멸했고, 덕분에 지면에 있던 비범자들이 바람의 영향에서 벗어나 다시 전장에 합류할 수 있었다.

천하 만물에는 모두 영이 있었다!

[통제자]의 능력은 바로 그 어떤 것이든 자신보다 낮은 위격의 영체를 강제로 조종할 수 있다는 것이었다.

예를 들어 불의 영을 통제해 화염을 조종하는 사람이 될 수도 있었다.

심지어 공간이나 영역에 속하는 영체를 만들어 일정 영역을 완벽하게 통제할 수도 있었고, 그것으로 다른 사람이 그곳으로 순간이동 하는 것을 방지하거나 그 영역의 힘을 움직여 적을 억압할 수도 있었다!

한마디로, 상당히 괴이하고 무서운 직업이라 할 수 있었다!

지금 콜라도 테사모는 바로 광풍에 영성과 생명을 부여하여 그들을 통제해 [풍지자]의 조종에 저항하게 한 것이었다.

[풍지자]의 얼굴이 절망으로 가득 찼다.

그는 겨우 제5위계의 비범자에 불과했고, 당연히 반신에게 압도당할 수밖에 없는 처지였다.

만약 테사모가 그를 산 채로 잡을 생각이 아니었다면, 진작에 농락당하고 목숨을 잃었을 것이다!

384화. 수의

단풍나무 숲. [풍어자] 오닐 훈작은 지금 목숨 걸고 도망치고 있었다. 그는 도저히 이해할 수 없었다.

‘어째서…… 계획이 실패한 거지? 적이 사전에 매복하고 있었나?’

겨우 저주지물 하나였다. 아무리 전설의 옛신을 감싼 수의라 한들 이럴 필요까지는 없었다!

그 순간, 오닐 훈작의 귓가에 무수히 많은 기도 소리가 들려왔다.

혼잡하고 중첩된 각종 소리가 단번에 머릿속으로 쏟아져 들어오면서 그의 사고능력이 단번에 어지러워졌다.

그는 처절한 비명을 내지르며 그대로 바닥에 쓰러져 나뒹굴었다. 온몸이 진흙과 낙엽으로 더러워졌으며, 이마에는 지렁이 같은 핏줄이 튀어 올랐다.

이것은 교회의 제5위계 강자 [주교]로부터 비롯된 공격이었다!

그들은 평소에 조금씩 축적한 신도들의 기도가 품고 있는 혼란의 영성을 상대방의 몸속에 강제로 쑤셔 넣을 수 있었다. 그것만으로도 상대에게 엄청난 피해를 줄 수 있었다!

‘변장하고 있지만 일단 사로잡히면 내 사업, 내 가족이 모두 끝장날 거야…….’

오닐 훈장의 마음이 절망으로 가득 차올랐다.

그는 천천히 걸어오는 [주교]를 바라보았고, 회오리바람이 사라지는 것도 보았다. 결국 그는 저항하고자 하는 마음을 잃어버렸다.

하지만 운명은 오닐 훈장을 포기하지 않았다.

교회에서 온 [주교]는 앞으로 다가오려다가 갑자기 미간을 어루만졌다. 그의 앞에 빛으로 된 장벽이 나타났다.

그 장벽에서 무수히 많은 신도의 기도 소리가 은은하게 들려왔고, 금색의 광휘 속, 기도하고 있는 환상이 가득했다.

그들은 마치 신앙의 철벽처럼 견고한 방어막을 형성했다.

쩌억!

하지만 곧이어 그 빛의 벽은 한 줄기 검은 광선으로 인해 파괴되었다.

그뿐만이 아니었다. 타락과 부정적인 감정이 가득한 그 검은빛은 금색의 광휘를 오염시켜 나갔다.

신실한 마음으로 기도하던 신도들의 얼굴이 갑자기 뒤틀렸고, 그들은 흉악한 피눈물을 흘리며 각종 비도덕한 짓들을 벌이기 시작했다.

그들은 살인하고, 도적질하고, 강도질하며, 타락했다…….

순식간에 신앙의 벽이 타락의 벽으로 변해 버린 것 같았다!

[주교]는 검은빛에 적중하더니 비명을 지르며 쓰러졌다. 곧 그의 신체가 변이하기 시작했다.

무수히 많은 촉수가 그의 옷 아래에서 튀어나왔고, 그는 사방으로 촉수를 휘두르는 살덩이로 변해 버렸다.

그 부패한 살덩이 표면에는 여러 타락의 빛깔이 가득했다. 그것들이 하나로 뭉쳐 복잡하고 기이한 문양을 만들어 냈다.

오닐 훈작은 그것을 보지 않기 위해 다급히 고개를 돌렸다.

“아직 도망갈 기회가 있다.”

그리고 그 순간, 그의 곁에 한 사람이 나타났다. 오닐은 눈앞에 있는 한 쌍의 검은 가죽 구두만을 볼 수 있었다.

그는 고개를 들어 올리지 않았다. 그의 영성이 미친 듯이 경고하고 있었기 때문이었다.

오닐은 빠르게 몸을 일으켜 다급히 그 자리에서 벗어났다.

‘똑똑한데? 상황 파악도 빠르고.’

종신수의 제2원신은 도망치는 오닐의 뒷모습을 보며 담담히 평가했다.

조금 전 구천도전비기마광으로 오닐을 구한 것이 바로 그였다.

‘서방의 점복술사들도 대단하군. 나를 점치지는 못했지만, 위험을 발견하고 다른 방향으로 단서를 점친 것인가?

하지만 아쉽게도 그 두 사람을 사로잡는다 한들, 내 신분은 알 수 없을 거야.’

종신수는 천마번을 들어 가볍게 흔들었다.

천마번으로부터 무수히 많은 천마비주가 떨어져 내렸고, 그것은 셀 수 없이 많은 마도신통으로 변해 마차 행렬이 있는 곳, 살아남은 사람과 콜라도 테사모를 향해 쏘아져 나갔다!

‘역시 동방의 수행자로군!’

콜라도는 쏟아지는 마도신통을 앞에 두고 일말의 망설임이나 표정 변화 없이 오른손을 빠르게 앞으로 뻗었다.

“내가 너희에게…… 영성과 인격을 부여하노라!”

그는 자신이 가진 [통제자]의 위격과 능력을 이용해 그것들에게 영성을 부여했다!

다음 순간, 종신수의 백골 신통이 갑자기 멈추었고, 곧이어 뼈가 생겨나더니 사람의 모습으로 변했다. 또 그렇게 만들어진 해골 안에서 흐릿한 도깨비불이 피어올랐다.

신통이 생명을 얻어 특별한 생령이 된 것이다.

그들은 자신의 조물주를 절대 공격하지 않았고, 오히려 그들에게 생명을 부여한 사람의 명령을 들었다.

어쩌면 단 한 순간에 불과하지만, 조물주로 인해 그들은 이 세상에 태어났으며 이 세상을 느낄 수 있었기 때문이다!

‘신통의 생령? 법(法)의 원령(元靈)인가?’

종신수는 자신에 쏘아 보낸 수많은 천마비주가 모두 독특한 생명으로 변했고, 자신을 배반했음에도 조금도 분노하지 않았다. 오히려 기쁘고 놀라웠다.

‘동방이든 서방이든 일단 높은 위계에 도달하면 결국은 만류귀종인가…….’

다음 순간, 종신수는 천마번의 공격이 되돌아오는 것을 느낄 수 있었다.

만약 천마번을 미리 회수하지 않았다면, 천마번의 진령이 수백 수천 배로 강력해지고, 이성과 생명을 얻어 자신을 배반했을지도 몰랐을 거란 생각이 들었다!

“겨우 천마비주따위가! 흩어져라!”

천마번이라는 본체가 없는 상태였다. 종신수에게 역으로 달려들던 신통의 생령들이 단번에 흐릿해지기 시작했다.

결국 그것들은 이미 쏘아져 나간 신통이었다. 천마번과의 연결이 끊긴 이상 뿌리 없는 나무와 다를 바가 없었다.

그렇기에 생명을 얻었다 한들 겨우 몇 초 버티는 것이 고작이었다.

“위대한 주인님을 위해!”

“그분이 우리에게 생명을 주셨다!”

“겨우 한순간에 불과하지만, 이 소박하고 완벽한 세계를 느껴 보았노라!”

신통이 변한 무수히 많은 천마가 고함을 내지르며 종신수를 향해 뛰어들었다.

종신수는 한숨을 내쉬고는 거대하기 그지없는 구천도전비기마광을 풀어냈고, 끝없는 검은빛이 그 천마들을 한 번에 휩쓸어 소멸시켰다.

운 좋게 살아남은 병사들과 교회의 고행자들은 다들 다급히 뒤로 물러났다. 그들은 이런 고위 위격자의 싸움에 끼어들고 싶지 않았다.

심지어 감히 보고 있을 수도 없었다.

그들이 알고 있는 신비지식에 따르면, 저들 수준의 전투는 보기만 해도 죽을 수가 있었다!

‘빛…… 또한 마찬가지로 영성과 생명이 있지!’

콜라도 테사모는 자신을 향해 쇄도하는 검은빛을 보며 흐릿하게 웃었다.

그리고 그 순간, 종신수는 원신급에서도 극한에 이른 구천도전비기마광 안에 갑자기 새롭고 흐릿한 얼굴이 생겨나기 시작한 것을 볼 수 있었다.

마치 그의 마광이 생명을 얻기 시작한 것 같은 모습이었다.

종신수는 곧바로 삼두육비의 마신을 드러내고는 수결을 맺어 그 과정을 저지했다.

‘나도 원신이지. 마광의 위격이라면 저런 오염 정도는 충분히 막아 낼 수 있지…….’

그리고 그와 동시에 마치 비검처럼 날카로워 보이는 광선들이 지상으로 떨어져 내리며 운 좋게 살아남아 도망치는 병사들을 벌집으로 만들었다.

그렇게 마광과 신비가 대결을 펼치는 가운데, 한 줄기 칠흑 같은 빛줄기가 바닥에 나뒹굴고 있던 미라를 베어 버리자, 곧 미라를 감싸고 있던 천 쪼가리 하나가 종신수의 손에 들어왔다.

‘과연…… 미끼라 해도 어느 정도 투자는 필요한 법이지. 이 미라는 분명 아주 오랫동안 진짜 수의를 입고 있었을 거야. 여기에 깃들어 있는 기운이 상당히 농밀하군……. 이걸로 점복술을 펼칠 수 있겠어.’

종신수는 검은 기운을 날카롭게 만들더니, 그것으로 미라의 천 쪼가리를 찍어 들고는 그곳을 벗어나기 시작했다. 동시에 크게 웃으며 [풍지자]에게 소리쳤다.

“빨리 도망치지 않고 뭐 하는 거지? 죽임을 당할 때까지 기다리는 것이냐, 아니면 신앙의 노예가 되길 바라는 것인가?”

시팅 제국은 세 왕국과 관계가 그리 좋지 않았다. 제국의 밀정인 그가 만약 왕국에게 사로잡힌다면, 그 최후는 말할 것도 없었다.

[풍지자]는 핏줄이 터져 붉어진 두 눈을 움켜쥐고는 나지막하게 소리쳤다.

“폭풍이여!”

다음 순간, 회오리바람이 다시 나타났다.

[풍지자]는 혼란을 틈타 종신수가 날아가는 방향으로 뛰어갔다.

아무래도 지금 이곳에는 콜라도가 있었기 때문에, 그와 유일하게 대항할 수 있는 신비인 옆에 있는 것이 그나마 안도감을 주기 때문이었다.

콜라도는 그 모습을 보고는 두 손을 마주해 기도하는 자세를 취했다.

콜라도가 있는 영역이 갑자기 흐릿하고 투명하게 변하기 시작했다. 마치 공간이 비틀리는 것 같았다.

[풍지자]는 분명 종신수가 있는 방향으로 달렸지만, 두 사람의 거리는 갈수록 멀어질 뿐이었다.

그리고 그의 등 뒤로 거대한 문이 열리더니, 그 안에서 수 없이 많은 육종과 눈알로 가득한 손이 튀어나와 [풍지자]를 붙잡으려 했다!

“보배야, 모습을 드러내라!”

종신수의 손에 노란색 조롱박이 나타났고, 그 순간 종신수가 소리쳤다.

쉬익!

한 줄기 백광이 번쩍 했다.

날카롭기 그지없는 광휘가 찰나의 순간 무수히 많은 손을 베어 버렸다!

그러고는 환상처럼 흐릿한 공간을 베어 버린 일 검은 기세가 죽지 않고 곧바로 콜라도를 향해 쏘아졌다.

순간 종신수는 [풍지자]를 짊어지고는 땅속으로 스며들었고, 그의 시군이 빠르게 사라졌다.

종신수는 콜라도를 죽이기 위해 그와 계속 싸울 생각이 조금도 없었다.

더군다나 지금 종신수는 겨우 제2원신으로 최상의 전력도 아니었다.

그러니 여기서 발목이 잡힌다면, 더 강한 자가 이 자리에 나타날 수도 있었다!

그렇게 되면 도망도 못 치고 죽어야 할 가능성이 컸다.

* * *

케일스톤의 교외.

종신수가 변장한 리비우스 모히또는 마차를 타고 왕국에서 가장 거대한 우편물 분류 센터 근처 거리에 도착했다.

지금 그의 손에는 얼마 전 제2원신이 가져온 천 쪼가리가 있었고, 종신수는 그것으로 점복술을 펼쳤다.

그렇게 해서 그 저주지물, 그러니까 신비로운 수의가 있는 곳이 어디인지 알아냈다. 바로 이곳이었다!

‘평범한 우편물로 위장해서 우체국을 통해 운송할 생각을 하다니, 택배를 받는 곳은 혹시 교회의 총본부인가?

나름 참신한 방법이야! 봉인이 깨지는 것이 무섭지 않은가…….

아니지, 택배는 기관차로 운반하니 근처에 살아 있는 사람이 많지 않을 거야……. 설사 문제가 생긴다 해도 타격이 크지 않겠지.

그리고 진짜 수호자들 한두 명이 그것을 지키고 있겠지?’

마차는 천천히 거대한 건물을 지나쳤다.

요한과 마부는 마차 내부의 이상을 조금도 느끼지 못했다.

종신수는 마차 안에 자신의 환상을 남겨 놓은 채 이미 사라져 있었다. 그는 오행천둔을 펼쳐 거대한 우편물 분류 센터에 숨어든 것이었다.

안에 진입한 순간 종신수는 기운의 이끌림을 통해 목표를 빠르게 특징 지었다. 그것은 사람이 들 수 있는 크기의 여행용 가방이었다.

그 상자 옆에는 막 기관차에서 짐을 내리고 있는, 아주 노련해 보이는 작업자가 둘이 있었다.

그들은 지금 평범한 운송 과정을 통해서, 최대한 정상적으로 그것을 교회 총본부로 발송할 준비를 하고 있었다.

‘변장도 별거 없군…….’

종신수는 무서운 기운을 여러 번 느끼며 케일스톤을 벗어나 계속해서 우편물을 뒤쫓았다. 그러다가 어느 순간 수결을 맺었다.

그 순간 두 비범자는 뭔가 가슴이 서늘해지는 것을 느끼곤 다급히 수의가 들어 있는 택배를 살펴보았다.

둘은 그것이 무사히 있는 것을 발견하고는 안심했다.

385화. 시도

모히또 저택.

요한은 여행용 가방을 들고 마차에서 내리는 리비우스를 조금도 이상하게 생각하지 않았다.

최면으로 인해 그의 기억 속에서 리비우스는 바로 그 가방을 들고 있었기 때문이다!

‘드디어…… 손에 넣었다!

다른 사람들에게는 사신의 기운이 조금 묻어 있는 물건으로 봉인해야 하는 저주지물이지만, 내게는 그 의미가 남다른 물건이지…….’

종신수는 서재에 들어가서 가방의 봉인을 하나하나 개방해 나갔다.

이미 서재는 봉쇄된 상태였지만, 저주지물의 가공스러운 기운은 끊임없이 외부로 새어 나갔다.

마지막 보호막을 해제했을 때, 종신수는 여러 겹으로 접힌 더럽고 시취가 묻어나는 거친 아마포를 확인할 수 있었다.

그와 동시에 그의 눈앞에 천수 시스템의 알람이 나타났다.

[신의 힘을 발견했습니다. 만문의 문 개방을 가속화 할 수 있습니다. 흡수하시겠습니까?]

‘신의 힘? 일전에는 흑련교 흑련대존의 사수지력이었지 않았나?

하긴, 소위 ‘흑련대존’이라는 놈도 아마 오련원군이 키우는 강아지였겠지. 완전한 신앙을 가진 신이라고 할 수 없어. 아마 제5위계만도 못하겠지…….

하지만 이 수의는 진정한 옛신과 접촉한 적이 있는 물건이야!

사수지력만으로도 만문의 문 개방 속도를 크게 가속화 할 수 있었어. 그렇다면 신의 힘이라는 이것은 어떨까?

좋아!’

종신수는 의념으로 확인을 눌렀다. 그리고 다시 천수 시스템을 살펴보았다. 만문의 문 게이지가 빠르게 올라갔고, 곧 시스템에 변화가 생겼다.

[만문의 문: 개방 가능]

하지만 그렇게 하고도 수의의 기운은 아주 조금 줄어들었을 뿐이었다.

‘특대형 배터리인가? 이걸로 몇 번이나 차원 이동을 할 수 있는 것일까?’

종신수는 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.

‘얼마 전에 연구한 의식화신지법(儀式化身之法)과 조합하면, 엄청난 속도로 겁운을 이겨 내고 도행을 높일 수 있을지도…….’

그건 오래전부터 종신수의 머릿속에 들어 있던 계획이었다. 하지만 지금까지는 만문의 문이 충전 중이었기 때문에 시도해 볼 수 없었다.

하지만 이제 적당한 기회가 온 것 같았다.

‘하지만…… 그 전에…….’

종신수는 봉쇄된 서재를 한 번 훑어보더니, 가방을 뒤집어 수의를 바닥에 펼쳤다.

아마포의 표면은 이런저런 것들로 더러웠다. 오일이 발라져 있는 것처럼 기름기가 가득했으며, 견디기 어려운 시취를 풍겼다.

일반인은 그 냄새를 맡는 것만으로도 저주에 걸릴 것이고, 심지어 비범자조차도 사망할지 모를 정도였다.

‘신혈이 묻어 있는 것도 아닌데……. 하긴, 만약 신혈이 묻어 있었다면 그냥 괴물이 되었겠지……. 비록 옛신이지만 말이야. 신혈은 이미 다른 곳으로 옮겨졌나?’

종신수는 수의를 보며 생각에 잠겼다.

바로 그때, 종신수의 앞에서 수의가 조금씩 변하기 시작했다.

봉인이 해제된 후 그 수의는 마치 살아 있는 생물처럼 들썩들썩하며 꿈틀거렸다.

마치 수의 아래 살아 있는 생물이 숨어 있는 것 같은 모습이었다!

종신수는 저주지물 아래 고양이나 쥐새끼 같은 것들이 없다는 것을 잘 알고 있었다. 이러한 움직임은 아마도 수의가 각성하면서 나타나는 특징일 것이다.

주위 기운도 조금 서늘해졌다.

수많은 환상의 세계가 끊임없이 나타나며 서재 안에서 교차하고 중첩되었다.

종신수는 그 안에서 정체를 알 수 없는 수많은 흐릿한 환상을 보았다. 언뜻 보기에 처량한 모습의 거대한 신영 같았다.

물론 종신수의 위격은 그런 것들로 비롯된 영향에 충분히 저항할 수 있을 정도였다.

지금 종신수는 그런 환상보다는 수의의 변화를 관찰하는 것에 집중했다.

지금 수의는 계속해서 들썩이며 조금씩 부풀어 올랐고, 그것들은 서로 뭉치며 더욱 커다란 어떤 윤곽을 만들어 냈다. 그것은 마치 이리저리 모습을 바꾸는 괴물처럼 계속해서 꿈틀거렸다.

‘혹시…… 예전에 감쌌던 시체의 모습을 보여 주는 건가?’

종신수는 생각에 잠긴 얼굴로 그 흐릿한 윤곽을 살펴보았다.

이내 그 수의는 천천히 하나의 고정된 형태가 되어 갔다. 그것은…… 인간의 형태였다.

‘인제 보니…… 이놈을 입고 있던 옛신은 인간의 모습을 하고 있었나 보군?

아니면…… 최소한 시체는 인간형이라고 해야 하나?’

종신수는 어떤 거대한 비밀을 엿본 것처럼 두 눈을 반짝였다.

인간의 형태는 마치 수의 위에 낙인이 되어 버린 것처럼 세세한 부분까지 빠르게 완성되어 갔다. 당장이라고 수의 안에서 일어날 것 같은 모습이었다.

‘더 지켜보는 건 자살행위로군……. 만약 수의가 정말로 옛신의 그림자를 구현해 낸다면 나도 감당하기 어렵다고.’

종신수는 가볍게 웃으며 손짓했다. 곧 선기를 품은 아홉 가닥의 신광이 나타났고, 그 구청선광은 사슬이 되어 수의를 사방팔방에서 휘감았다.

곧 살아날 것 같던 수의가 빠르게 잠잠해졌다. 거의 완성되어 가던 인간 형태의 윤곽이 천천히 흐릿해졌다…….

그렇게 수의가 다시 접히고 봉인되려 하는 순간이었다.

나지막하기도 하고, 기도 소리 같기도 한 음성이 사방팔방에서 울려 퍼졌다.

그 목소리는 하나같기도 했고, 수천수만의 신도가 다 같이 기도하는 소리가 뭉친 것 같기도 했다.

그것은 혼란과 광기를 비롯한 각종 감정이 가득한 중얼거림이었다. 그것이 종신수의 귓가에 울려 퍼졌다.

“죽음은 모든 것의 종점이 아니도다.

괴이한 옛 시대에는 사망 그 자체도 소멸할 수 있으니!”

대량의 고대 비은어가 뭉쳐 그 두 문장을 계속 반복했고, 종신수의 표정이 살짝 변했다.

이어 탁 하는 소리가 들렸다.

종신수가 가방을 닫으면서 중첩되어 들리던 소리가 곧바로 단절되었다.

‘신령에게는 사망이 종점이나 끝이 아니라 일종의 상태란 말인가?’

사실 종신수는 진작부터 그렇게 추측하고 있었다.

그처럼 위대한 존재들이 어떻게 겨우 사망 같은 것에 속박을 당할까?

설사 이미 죽었다 한들, 어쩌면 그것은 잠을 자는 것과 같을지도 몰랐다. 어떤 역사를 보면 기이하게도 부활하지 않던가!

‘나조차도 완전히 죽는 것이 어려울 지경인데, 진짜 신은 말할 것도 없겠지…….

서방의 진신과 바텐더 리비우스 세계에서 목격한 우로보로스와 대마, 아주는 같은 등급일까?

음, 지금까지 목격한 것으로 판단하면 아마도 그렇겠지…….

그들은…… 일반적인 의미에서 시해선을 초월하고 있어…….

그렇다면…… 이미 우로보로스에게 사냥당한 것처럼 보인 흑혈의 주인과 대마도 완전히 소멸한 것이 아닐지도 모른다는 말이군. 아직 부활할 가능성이 있는 것인가?’

종신수는 당시 그 세계를 떠날 때 만문의 문이 충전되었던 것을 떠올렸다.

덕분에 소유태황천의 세계를 바로 개방할 수 있게 되어 엄청난 이득을 취할 수 있었다.

소유태황천은 과거 태황천의 일부분이기까지 했다!

속이 보이지 않을 정도로 깊은 우물 같다는 생각에, 종신수는 문득 소름이 돋았다.

‘아무튼……. 나와 그 사신들의 인연은 그렇게 쉽게 끊을 수 있는 것이 아닌 것 같군…….

이번에는 얻은 신의 힘으로 곧바로 만문의 문을 개방하면, 문 뒤의 세계가 어떤 모습일지 조금은 상상이 될 지경이야……. 어떤 문명이든, 어떤 시대든, 어떤 종족이든…… 아무튼 분명 광기 가득하고, 아주 사이하고, 심지어는 아주 무서운 곳이겠지…….

본체가 가는 건 좋은 선택이 아니야. 제2원신도 그곳에 갔다가 소실된다면 너무 아깝지. 대충 화신 하나를 만들어 보내 도겁에 이용하면 되겠군…….’

종신수는 이번에 수의를 얻는 과정이 너무 순조로웠다는 것을 떠올렸다.

일부 실험을 통해서 그 수의는 영성과 위격이 높을수록 더욱더 쉽게 저주를 느끼고 오염시키는 특성이 있는 것을 알아냈다. 그렇기에 수의를 지키는 사람들은 그렇게 강하지 않았다. 덕분에 쉽게 손에 넣을 수 있었지만, 그것을 고려해도 너무 순조로웠다.

종신수는 거기에서 뭔가 이상함을 느꼈다.

하지만 죽어도 상관없는 화신을 보내는 것이라면 서로에게 좋은 일이었다.함정에 빠지더라도 겁운이라 생각하면 되는 것이다.

죽으면 조금 아쉽겠지만, 만약 운이 좋아 살아남는다면 도겁을 한 것과 다름이 없다! 태상용호종의 원신들 중 진신이나 사신 수준의 겁운을 이겨 낸 사람이 몇 명이나 될까?

그런 겁운은 당연히 매우 상급의 것이니, 일단 이겨 내기만 하면 도행이 아주 확실하게 높아질 것이 분명했다!

그렇게 사색에 잠겨 있던 종신수는 어떤 감응을 느끼고는 서재의 봉쇄를 살짝 풀었다. 곧 제2원신이 한 가닥 검녹색 빛줄기가 되어 그의 몸 안으로 회수되며 사라졌다.

‘음……. 시팅 제국은 원래부터 세 왕국과 갈등이 있었지. 그들이 파견한 밀정 중 중요 인물을 풀어 줬으니 나 대신 죄를 뒤집어쓰기에 충분하겠어.’

종신수는 제2원신이 풀어준 [풍지자]의 정보를 곱씹으며 고개를 끄덕였다.

메디치 왕실 아카데미.

도서관.

커리는 역사책을 모아 놓은 책꽂이 앞에서 오래된 냄새가 가득한 서책들을 훑어보고 있었다.

‘과연 왕실 아카데미의 도서관이구나. 마음에 드는 곳이야. 외부에는 없는 수많은 역사서가 여기에 있군…….’

커리는 서책을 한 권, 또 한 권 훑어보았고, 그때 뭔가가 그의 영성을 건드렸다. 그렇다!

그는 제1위계, [영동]의 신비지식을 얻은 후 리비우스를 비롯한 신사들의 의뢰를 받으며 돈을 모았고, 새해 방학 기간 승급을 완료할 수 있었다.

커리는 신비지식의 기초가 탄탄했기 때문에, 요한과 비교해 돋보일 정도로 실력이 빠르게 늘었다.

그는 이미 진정한 [영동]이 되어 있었다.

그리고 [영동]의 가장 큰 특징은 바로 다른 제1위계 직업보다 영성이 훨씬 높다는 것이었다. 덕분에 커리는 더 많은 신비서적을 읽을 수 있었고, 더 많은 의식과 점복술을 배울 수 있었다.

지금 그는 자신의 영성이 이끄는 대로 ≪구골 시집≫이라는 서책을 뽑아 들었다. 역사 구역에 어째서 시집이 있는지 모르겠지만, 커리는 조금도 이상하게 생각하지 않았다.

고대 시대에 학자들은 역사를 엄격하게 기록하지 않았고, 오히려 각종 역사적 대사건을 여러 시와 노래로 만들어 전승했다.

가장 유명한 것들로는 여러 영웅을 주제로 창작한 역사적 시들이 있었다.

커리는 떨리는 마음으로 첫 번째 페이지를 펼쳤다.

‘별이 떨어진 곳에 광풍이 불어오는구나. 눅눅한 뼈의 숲을 쟁취하기 위해, 사자와 쌍둥이 나비가 경쟁하노라…….

벌레의 어미가 동방에서 날아오르니, 무수한 피의 귀족이 땅에 부복하노라. 그들은 원래의 주인을 배신하니, 원래 그들의 아비가, 벌레의 어미를 도와 타락의 청동을 격퇴하노라…….

모든 위대한 존재 중, 용광로는 가장 폭급하고, 가장 강대하여…… ‘그분’은 우각 투구를 시해했었노라…….’

‘그분?’

커리가 읽은 시는 뭔가 기이했다. 상당히 오묘했고, 어느 부분에서 더는 이어 가지 못하고 멈추었다.

‘이건 존칭이군. 고대에는 최소한 반신의 위격이 있어야 ‘그분’이라는 존칭을 받을 자격이 있었지……. 물론 옛신을 의미하는 것일 가능성이 더 크지만 말이야!

옛신의 이름을 기록할 간 큰 학자는 없었겠지. 각종 상징과 기호로 그 이름을 대체할 수밖에 없어. 소위 ‘사자’, ‘쌍둥이 나비’, ‘벌레의 어미’, ‘용광로’…… 아마도 모두 역사에서 명성이 자자하고 피비린내 나며 사악한 옛신이겠지……. 하지만 그들의 이름은 전해지고 있지 않아. 아니…… 어쩌면 비사(秘史)에 기록되어 있으려나?

정말 아쉽군. 그런데 왕실 아카데미에 비밀 도서관이 있다는 소문이 있지. 거기에 있는 역사서에는 옛신의 진짜 이름이 기록되어 있지 않을까?’

그렇게 사색에 잠겨 있던 커리는 화려한 로브를 입은 금발 벽안의 청년이 도서관 안으로 들어오는 것을 보았다.

그는 마치 별들 사이의 달처럼, 특별한 행동을 하지 않았음에도 사람들의 시선을 끌어모았다.

그는 메디치 왕실의 2왕자, 이메르 메디치 전하였다!

이메르 왕자는 역사 구역으로 직진했고, 그는 커리가 들고 있는 ≪구골 시집≫을 보더니 아무도 모르게 두 눈을 반짝이며 미소 띤 얼굴로 물었다.

“역사를 좋아 하나?”

“그렇습니다. 왕자 전하!”

커리가 다급히 예를 올리며 대답했다.

“오랜 과거의 역사 중 옛신이 물러나고 새로운 신이 궐기한 그 부분에 대해 특히 큰 흥미가 있습니다.”

“역사에 흥미가 있다는 것은 좋은 일이지. 그 시기야말로 문명의 대폭발이 있던 단계가 아닌가. 또한 신비 세계가 완벽한 체계를 형성한 시기이기도 하지. 하지만 잊지 말게…….”

이메르 왕자가 신중하게 당부했다.

“그 신령들의 이름을 입 밖으로 내뱉어서는 안 되네……. 그것은 수많은 액운을 초래할 것이며, 심지어는 아주 무서운 일을 불러일으킬 것이야.”

“물론입니다. 저는 오직 문의 주인만을 섬깁니다!”

커리가 엄숙히 대답했다.

그렇게 즐거운 담소를 나눈 후, 이메르 왕자가 마치 지나가는 말투로 물었다.

“내가 동창회를 열었네. 바로 이번 주 수요일이지. 연금 클럽에서 진행하네. 자네도 오면 좋겠군.”

“영광입니다!”

커리는 연신 허리를 숙이며 이메르 왕자를 배웅했다. 그는 부러움으로 가득한 수많은 시선을 뒤로하고 주먹을 움켜쥐었다.

[영동]이 되고 나서, 드디어 큰 인물의 눈에 든 것이다!

386화. 신세계

모히또 저택.

종신수의 눈앞에는 세 개의 촛불이 켜져 있었다. 그는 지금 의식을 진행하고 있었다.

“무한한 신비 속 위대한 존재, 진리의 관리자, 신수(神秀)의 주인, 신수지주(神秀之主)를…… 청하나이다…….

당신께 기도를 드리니, 은혜를 내려주시옵소서. 나의 영성이 기뻐 날뛰어 나로부터 화신이 하나 갈라져 나오기를 원하나이다…….”

화신을 만들어 내는 방식은 대부분 은밀한 존재에게 기도를 하는 것이었고, 이는 불확실한 위험으로 가득했다.

만약 소원이 이루어지지 않고 아무런 반응이 없다면, 그건 그나마 괜찮은 상황이었다.

본체를 향한 적의가 가득한 인격으로 자기 자신을 적대하는 화신이 만들어지는 일도 있었고, 각종 기억이 주입되어 은밀한 존재의 광신도가 되어 버리기도 했다. 심지어는 가축으로 취급되어 몸에서 무섭고 사악한 무엇인가가 태어나기도 했다.

하지만 그 모든 것이 종신수에게는 상당히 간단한 일이었다. 자기 자신에게 기도하면 그만이기 때문이었다.

다음 순간, 종신수는 자신의 원신 속 진령이 진동하며 응답하는 것을 느꼈다. 의식에 사용된 촛불이 맹렬히 타올랐고, 주위 환경이 흐릿해지며 형태가 없는 대문이 열렸다.

그 안에서는 광휘가 넘실거렸고, 그 사이로 거울에 비친 것 같은 종신수의 모습이 나타났다.

곧이어 그 광휘 속에서 한 가닥 어둠이 그림자에서 갈라져 나오더니, 풍선에 바람을 넣는 것처럼 부풀어 올라 검은색 사람이 되었다. 그것은 종신수와 완전히 똑같은 모습을 하고 있었다.

의식을 마친 종신수는 검은 그림자를 향해 숨을 불어 넣었다.

검은 그림자는 서서히 색을 찾아가더니 곧 살아 있는 사람으로 변했다.

‘나름…… 그림자 분신인가? 하지만 능력은 제2원신보다 훨씬 떨어져…….’

사실 그건 종신수가 의도한 것이었다.

만약 너무 강력하게 만들었는데 분신이 건너간 세계가 너무 약하다면, 그건 도겁이 아니라 휴가가 되어 버릴 것이었다.

도겁이란, 생사의 갈림길을 맞닥뜨리고 그것에서 살아남는 것을 의미했다. 그래야지만 한 번의 도겁으로 인정이 되었기에, 너무 강하면 오히려 불리할 수도 있었다.

‘그럼…… 이제 가 봐!’

종신수는 만문의 문을 열었다. 곧 종신수의 눈앞에서 고풍스럽고 신비한 대문이 열리더니 화신을 삼켰다. 그것을 지켜본 종신수의 표정이 매우 오묘해졌다.

종신수는 방관자의 시야로 만문의 문을 통해 차원 이동하는 것을 처음 보았다.

* * *

어딘가에 있는 흑암의 대지.

허공에 형태가 없는 문이 열리며 무수히 많은 신비 기호와 함께 한 사람이 그곳에 나타났다. 종신수의 화신이었다!

‘또 다른 세계구나……. 타락의 기운이 느껴지는군. 대마가 생각나는 기운이야…….’

곧 대마와 관련된 모든 정보가 떠오르면서 그의 얼굴이 점차 굳어졌다.

그 순간, 종신수는 강렬한 위기감을 느꼈고, 그는 고개를 들어 밤하늘을 올려다보았다.

하늘을 가득 채운 별들이 빛나고 있었지만, 곧 그 별들이 타락한 수많은 눈동자로 변했다. 이어 종신수의 마음속에 부패하고 타락한 어둠의 신영이 떠올랐다.

그 거대한 그림자는 점차 솟아올라 거대하고 흉악한 세로 동공으로 변하여 종신수를 빤히 노려보았다.

‘미치겠네……. 대마의 잔해가 이 세계에 있어. 설마 이미 오래전부터 부활을 위해 안배해 놓은 것인가?

대마가 이 세상의 규칙을 바꾸어 놓았군. 일단 그를 떠올리면 바로 주시 대상이 되는 건가?

이 기억이 바로 저주로군!

빌어먹을, 세상에 이런 법이 어디 있어…….’

종신수는 손을 들어 올렸고, 자신의 몸이 빠르게 녹아내리는 것을 볼 수 있었다.

차원 이동자, 사망!

칠요천.

‘죽었어?’

종신수는 자신의 관자놀이를 문지르며 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

‘넘어가자마자 죽었다고?’

비록 화신에 불과하지만 어느 정도 원기가 손실되는 것은 어쩔 수 없었다.

덕분에 종신수의 영성이 살짝 마르면서 머리가 찌근거렸다.

심지어…… 겁운에 죽는 것은 겁운을 이겨 냈다고 치지 않았고, 겁운에 사망한 것은 통계에 넣지 않았다!

그렇기에 화신이 하나 죽었지만, 종신수의 원신은 여전히 평범한 원신이었다. 겁운을 하나도 이겨 내지 못하고 본신의 영성만 잃어버린 격이 되었다.

‘이게 어떻게 된 일이지?’

종신수는 화신이 가진 특성을 통해 화신이 보내오는 파편화된 내용을 읽어 내려갔다.

‘대마가 부활하는 곳?

타락의 세계?

더 중요한 것은 무엇이든 대마와 연관이 있는 기억을 떠올리기만 하면, 무서운 이목을 끌어들이고 그대로 죽어 버린다고?!

젠장, 너무하잖아…….’

그곳은 누가 봐도 상당히 무서운 세계가 분명했다.

아니, 어쩌면 아무것도 모르는 차원 이동자 친구들에게는 나쁘지 않은 곳일지도 몰랐다. 하지만 중생자(重生者)나 구체적인 상황을 아는 사람에게는 그야말로 사기적일 정도로 어려운 세계였다!

구체적으로 이런 과정을 거칠 것이다…….

중생자가 다시 살아난다. 이어 과거를 기억해 낸다. 그리고 사신의 이목을 끈다…….

그리고…… 사망!

‘그런데 중요한 건, 나도 사정을 아는 사람이라는 거지. 그 세계는 아마도 대마가 자신의 부활을 위해서 준비해 놓은 비장의 수겠지? 하지만…… 내가 도달한 곳이 왜 그곳일까. 뭔가 음모가 있어!’

곧 종신수는 만문의 문이 사신의 힘을 몇 번이나 흡수했다는 것을 떠올렸다.

흑련대존은 빼고, 리비우스의 세계에서 우로보로스를 비롯한 사신의 힘을 흡수했었다.

‘그러니까…… 먼저 맛있는 단감을 주고 곤장을 친 건가?

일단 나를 소유태황천으로 보내 레벨업 시켜 주고, 이제 나보고 대마가 부활하는 문제를 해결하라는 건가?

만약 이걸 해결하면, 다음은 흑혈의 주인 차례인 건 아니야?’

종신수는 얼굴이 굳어졌지만, 곧 고개를 내저었다.

‘우연일 거야. 쓸데없이 생각이 너무 많은 거겠지?

어쨌든 다시 한번 시험해 보면 확실해 지겠지.’

거기까지 생각이 미친 종신수는 다시 의식을 준비하고 자신에게 기도를 올려 또 하나의 그림자 분신을 만들어 냈다.

그리고 곧이어 가방을 열어 만문의 문에게 수의의 기운을 흡수하게 했다. 그러자 바닥이던 게이지가 빠르게 가득 차올랐다.

다음 순간, 흐릿하고 웅대한 만문의 문이 열렸고, 화신을 집어삼켰다.

* * *

‘또 넘어가자마자 죽었군…….’

잠시 후, 전달된 정보를 느낀 종신수가 깊은 한숨을 내쉬었다.

‘역시 대마의 그 세계였어……. 뭔가가 있다는 유력한 증거로군.

사신들이…… 내 운명을 조종하고자 시도한 건가?

아니면…… 단지 영향을 받은 것인가? 그것도 아니면 이미 나도 모르는 사이에 거래가 이루어진 것은 아닐까……. 나를 그 세계에서 빠져나갈 수 있도록 놓아주는 대가로, 두 실패자의 부활 문제를 해결하기로 말이지?

그런 것이 아니면 이번 만문의 문을 이용한 차원 이동을 통해서는 다른 세계로 갔어야 했어!’

무서울 정도로 인내심 강한 우로보로스를 떠올린 종신수는 등골이 서늘해졌다.

지금 종신수의 전투력이 반쯤 법신과 비등하다 한들, 그와 같은 위대한 존재들 앞에서는 한 마리 개미와 다를 것이 없었다.

‘하하……. 언젠가는 반드시 이 장기판을 벗어나 사신들이 얼마나 대단한지 직접 보아 주지……. 하지만 지금 당장은 저들에게 반항해선 안 돼. 일단은 시키는 대로 하면서 겸사겸사 전력을 다해 내 능력을 키우는 것이 좋겠어…….’

종신수는 탄식하며 세 번째 화신을 분화시켰다.

그 세계가 위험한 것을 알았고, 또 분명 수많은 사신이 주목하고 있을 것이라 예상할 수 있었기 때문에 종신수는 제2원신조차도 그곳에 보내고 싶지 않았다.

‘그 세계는 규칙이 바뀐 세계야. 아주 기이하지. 일단 ‘대마’와 관련된 내용을 떠올리기만 해도 주시를 당하고 저주를 받아 사망하다니…….

대항하는 방법은 두 가지야. 첫 번째는 충분히 높은 본신의 위격으로 저주에 대항하는 것……. 제2원신을 거기에 던져 놓는 것으로는 부족할지도 몰라. 하지만 그렇게 한다면 내가 걸어야 하는 것이 너무 많아지지.

두 번째 방법은 기억을 봉인하는 것. 특정 시점이 된 순간, 예를 들어 충분히 높은 위치까지 성장해서 저주에 대항할 수 있을 때 봉인이 풀리도록 하는 거야…….’

종신수는 별로 깊게 고민하지도 않고 곧바로 두 번째 방법을 사용하기로 했다.

제2원신도 원신급의 전투력을 가지고 있었는데, 만약 그 세계로 건너갔다가 잃어버리면, 정말로 다시 만들기 어려웠다.

‘최초 몇 번은 탐색 위주로 하면 되겠군……. 그런 용도라면 화신에 큰 힘을 넣어 줄 필요도 없겠지. 그러면 죽더라도 타격이 거의 없다시피 할 거야……. 하지만 저쪽 세계가 괴이한 만큼, 화신에 쓸모 있는 신통을 넣어 주는 것도 좋을 것 같군. 예를 들어 구사반명신통 같은 걸 비장의 수법으로 넣어 볼까?’

* * *

흑암의 세계.

그곳은 여전히 밤이었다.

하늘은 값비싼 검은 비단 장막 위에 찬란한 보석을 박아 넣은 것같이 수많은 별들로 반짝였다.

어느 순간 손 하나가 허공에서 튀어나와 별빛을 가렸다.

‘정말…… 아름다운 풍경이군.’

종신수는 허공에서 걸어 나오며 한 손으로 미간을 문지르고 하늘을 올려다보았다.

‘뭔가…… 많은 것을 잊어버린 것 같단 말이지. 하지만 분명 의도적인 망각이야. 계속해서 나 자신을 성장시켜 나간다면, 적당한 시기에 기억이 돌아올 거야…….

음, 정말 나약한 육체로군. 이런 몸을 주다니, 내 본체가 인색하기 그지없어……. 아니지, 본체를 욕하는 건 나 자신을 욕하는 것과 다름이 없잖아?’

종신수는 분하기도 하고 우습기도 했다. 그러던 중 문득 뭔가 떠올라 입을 열었다.

“상태창!”

오직 종신수만 볼 수 있는 화면이 나타났다.

[성명: 종신수]

[천수점: 5314(77%)]

[만문의 문: 개방 가능]

* * *

‘정말 보기만 해도 눈물이 날 정도로 아무것도 없군……. 그나마 나 자신에게 천수점 사용 권한을 준 것은 다행이라 생각해야 할까……. 지금은 아무리 약해도 괜찮아. 게다가 언제든지 도망칠 수 있잖아…….

아니지, 만문의 문을 다시 한번 개방하는 데 필요한 자원을 생각한다면, 차라리 자살하는 것이 자원을 절약하는 방법일지도 모르겠군. 나중에 아주 강해지거나 귀중한 물건들을 몇 가지 보유하기 전에는 말이야…….

그런데 난 왜 이 세계에 온 것일까? 뭔가 아주 중요한 것을 잊어버린 느낌인데……. 음, 어디 한번 정리해 보자고, 우선은 도겁을 위해서야!

그러니까 두려워할 것 없어. 하고 싶은 대로 하면 돼. 어차피 나를 죽이지 못하는 고난은 나를 더 강하게 할 뿐이니 말이야?

이 세계가 위험한지 아닌지도 모르겠군. 빨리 구사반명신통을 수련해야겠어. 그럼 목숨이 아홉 개일 것 아니야?’

종신수는 좌우를 살폈다. 그리고 곧 자신이 한 황량한 벌판에 있다는 것을 깨달았다.

쓸쓸하고 싸늘한 밤, 지면에는 검은 잡초가 가득했다.

그 외에는 모든 것이 조용했고, 심지어는 적막했다.

‘음?’

주변에 귀 기울이던 종신수는 순간 뭔가 이상한 점을 발견했다.

‘벌레 우는 소리가 하나도 없어? 이건 너무 과할 정도로 조용한 걸…….’

사사삭, 사사삭!

사사삭, 사사삭!

그리고 얼마 지나지 않아 종신수는 뭔가 바닥을 기어 다니는 소리를 들을 수 있었다.

하늘의 달빛에 의지해 종신수는 적의 모습을 선명하게 확인할 수 있었다.

그것은 맷돌만 한 크기의 갑충으로 머리 위치에는 무수히 많은 촉수가 붙어 있었다. 그것이 여덟 개의 다리로 빠르게 기어 종신수를 향해 달려들고 있었다.

갑충의 표면에는 흉악한 균열이 빼곡했고, 그 안에는 역겨운 것들이 뭉쳐 있는 것 같아 보기만 해도 불편할 지경이었다!

387화. 강철 괴수

‘촉수갑충? 좀 역겹게 생겼지만 상관없지.’

종신수는 자신을 향해 달려드는 거대한 갑충을 보며 크게 웃었다.

“갑충아, 내 수행에 거름이 되어라!”

종신수는 그렇게 소리치며 발을 옆으로 옮겨 촉수를 휘두르며 돌진해 오는 갑충을 회피해 그것의 뒤로 돌아갔다.

그러고는 그대로 갑충의 껍질을 향해 일장을 내질렀다.

퍽!

어둠 속, 맑은 소리가 멀리까지 퍼져 나갔다.

종신수는 반발력에 붉게 달아오른 손을 붙잡고 뒤로 물러나며 내심 쌍욕을 했다.

‘빌어먹을 본체 놈……. 지나가는 개새끼조차도 내 목숨을 위협하는 도겁이 되기를 바라는 것인가?’

겁운이란 고정된 것이 아니고, 그 위력으로 등급을 나누는 것도 아니었다.

원신노조에게 법신은 재앙이었고, 그 정도는 되어야 겁운이라 할 수 있었다.

하지만 일반인에게는 눈앞에 있는 이 역겹고 무서운 괴물이 바로 목숨을 걸어야 하는 겁운이었다!

심지어 종신수는 갑충의 껍질을 오랫동안 바라보기만 해도 어지럽고 역겨운 기분을 느꼈다.

‘이건 사신과 오염의 특성이 비슷하군. 다만 그 강도가 아주 낮을 뿐이야. 도대체 이 벌레는 정체가 뭐지?’

쉭쉭!

그렇게 생각에 빠져 있을 때, 촉수갑충이 뒤돌아 머리에 있는 촉수로 종신수를 찔러 왔다.

종신수는 그대로 바닥에 몸을 굴려 엄청난 양의 촉수를 회피했다. 그러고는 비교적 살이 부드러운 갑충의 배 쪽으로 다시 한번 몸을 날리고는, 벼락과 같은 손놀림으로 갈라진 균열 사이로 손을 찔러 넣었다.

마치 메기를 만진 것처럼 미끄럽고 끈적거리는 것이 느껴졌다. 마치 늪에 손을 밀어 넣은 것 같은 느낌이었다.

촉수갑충은 격렬하게 몸을 떨더니 날카로운 다리와 촉수를 내리찍기 위해 그것들을 들어 올렸다.

그 순간 종신수는 갈라진 균열 사이로 팔뚝까지 쑥 밀어 넣었고, 그 안에서 공과 같이 둥근 뭔가가 잡혔다. 무언가 만져진 순간 그것을 강하게 뜯어냈다.

그게 뭔지는 몰랐지만, 열에 여덟은 갑충의 내장기관일 것이고, 뜯어내면 분명 타격을 입힐 수 있을 것이 분명했기 때문이다.

그리고 다음 순간, 종신수는 촉수갑충의 다리와 촉수가 굳어 버리는 것을 볼 수 있었다. 갑충의 거대한 몸뚱어리가 마치 전력이 끊긴 로봇처럼 그대로 털썩 하고 바닥에 주저앉았다.

‘운이 좋았군. 내가 뜯어낸 것이 이놈의 핵심 장기인가?’

종신수는 자신의 손을 내려다보았다. 그곳에는 점액과 피로 가득한 눈알 같은 구체가 하나 들려 있었다.

‘참 이상한 생물이군……. 단단한 갑각 사이사이에 균열이 저렇게 많은 이유가 있나?

설마 다친 건가?

심지어…… 오염의 특성까지 가지고 있다니, 참 곤란하군’

종신수는 두 눈을 감았다.

그런데도 벌레의 모습이 계속해서 머릿속에 떠올랐고, 역겨운 느낌은 더욱더 강렬해졌다.

‘이대로 조금만 지나면 토할지도 모르겠군……. 이건 정신적인 독과 다름이 없는 느낌이야.

빌어먹을……. 내게 위격이 조금이라도 남아 있었다면 아무것도 아니었을 텐데.’

의식으로 만들어 낸 화신은 너무 약했다. 지금 종신수가 할 수 있는 것도 투덜거리는 것뿐이었다.

지금 종신수의 기분을 더욱 나쁘게 하는 것은, 목숨 걸고 촉수갑충을 죽였음에도 어떠한 감응도 생겨나지 않는다는 것이었다.

그것은 바로 지금 치른 생사 대전이 겁운이 아니라는 사실이었다!

‘과연…… 사람이 가장 속이기 어려운 것은 바로 자신이라지? 아무리 내가 저 갑충을 대단한 놈이라 생각한다 해도…… 사실상 나와 일반인은 결국 근본적으로 다르다는 것이지. 위격이 없더라도 오염을 상대한 경험이 적지 않기 때문에, 그냥 한번 보는 것으로 전투가 어려울 정도로 몸이 이상해지지는 않아…….

게다가 엄청난 전투 경험과 침착한 마음 덕분에 어렵지 않게 해치울 수 있는 건 정해진 사실이었지……. 그게 사실이야.’

종신수는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

‘인생은…… 정말 고독하군.’

그렇게 조용히 허세를 부리려는 순간, 종신수의 귓가에 사삭 하는 소리가 다시 들려왔다.

이번에는 그 소리들이 중첩되어 마치 바다와 같은 소리를 형성했다.

안색이 일변한 종신수는 단번에 한쪽에 있는 언덕 위로 뛰어 올라갔다. 곧 무수히 많은 촉수갑충이 모여 검은 바다를 이루고 있는 모습을 볼 수 있었고, 마침 지금 이주를 하는 것 같았다.

“이거 귀찮게 해서 미안해. 다음에 보자고!”

벌레의 배설물이 되고 싶지 않은 종신수는 반대 방향으로 도망가는 것을 선택했다. 그는 정말 젖 먹던 힘까지 다해서 미친 듯이 달렸다.

* * *

며칠이 지났다.

‘황야가 끝이 없네……. 괴물도 진짜 많고…….’

종신수는 조금 낭패한 모습으로 땀을 훔치며 중얼거렸다.

지금까지 그는 홀로 황야에서 생존하고 있었다. 지금까지 지능이 있는 다른 생물을 만난 적이 없었다.

오히려 각종 역겨운 괴물은 적지 않게 만날 수 있었다.

예를 들어…… 온몸에 진물이 흐르는, 각종 야수의 팔다리를 이어 붙여 만들어 낸 것 같은 합성 괴물, 머리 수집을 얼마나 좋아하는지, 자신에 몸에 머리를 주렁주렁 달고 있는 거대한 흑견, 낮에는 일말의 움직임도 없었지만, 저녁이 되면 갑자기 살아나는 혈육으로 이루어진 괴이한 거대 나무.

수도 없이 많았다. 종신수는 자신이 혹시 괴물의 낙원에 도달한 것은 아닌가 하는 느낌을 받았다.

유일한 공통점은 바로 이 괴물들이 하나같이 피에 굶주려 있으며, 자체로 강렬한 오염을 띠고 있어 이성을 가진 자들을 점차 미치게 만든다는 것뿐이었다.

지금 상태의 종신수는 괴물들을 상대할 방법이 없었기에, 조용히 그것들을 피해 끊임없이 이동할 수밖에 없었다.

‘뭔가…… 괴물들이 보여 주는 특성으로 보건데, 그것들은 혹시 하나의 근원으로 인한 것인가? 생긴 건 각기 다르지만 말이야……. 그리고 오늘 처음 만난 촉수갑충은 가장 약한 종류였어…….’

종신수는 수원이 있는 곳 근처에 엎드려 야수들이 하나둘 다가와 물을 마시는 모습을 경계하며 살펴보고 있었다.

‘벌레 한 마리 정도는 겁운이 아니지. 하지만 여기에서 일정 시간 동안 살아남는다면, 그건 겁운으로 치지 않을까?’

종신수는 무서운 기운을 뿜어 대는 야수들을 보며 긍정적으로 생각했다.

시간이 조금씩 지나갔다.

그렇게 2각이 지났을 때, 종신수는 의아한 얼굴로 고개를 들어 올렸다. 어디선가…… 익숙한 소리가 들려온 것 같았다. 폭발음?

콰아앙!

검은색 굴뚝이 솟아올라 있었다. 그것은 문명의 선언처럼, 대형 기계가 지면을 깨부수는 것과 같은 소리를 내며 계속해서 종신수가 있는 곳으로 가까워졌다.

이어 지평선 위에 흉악하고 거대한 강철의 괴물이 서서히 모습을 드러냈다.

그것은 강철 전차나 탱크와 비슷한 모습이었다. 양쪽에 달린 기다란 무한궤도는 높이만 3~4장에 이르렀고, 주위에 커다란 포신이 수없이 많이 달려 있었다. 그것은 계속해서 전진하는 강철 요새 같은 모습이었다.

그 꼭대기에는 거대한 굴뚝이 몇 개 솟아올라 있었는데, 그것은 이 거대한 강철의 괴물 나타나기 전에 종신수가 보았던 바로 그 굴뚝이었다.

‘문명의 물건이야……. 사람이 있어!’

종신수는 그 강철의 괴수 위에서 민첩하게 움직이는 사람들을 보았다. 잠시 고민하던 그는 자리에서 벌떡 일어나더니, 고함을 내지르며 두 손을 크게 흔들어 주의를 끌려 했다.

‘만약 악인이라면 도겁한 셈 치지 뭐.’

뿌뿌!

하지만 거대한 증기 괴물은 균일한 속도로 바닥을 다지며 전진할 뿐, 잠시도 멈추지 않았다. 지면에는 깊게 파인 도랑이 만들어지고 있었다.

“가지 말라고…….”

종신수는 그 뒷모습을 보며 무력한 모습으로 소리쳤다.

바로 그때, 강철 괴수 위에서 민첩하게 움직이던 검은 신영 몇이 그 위에서 뛰어내리더니 종신수를 향해 달려왔다.

‘음? 3~4장이 넘는 높이에서 쉽게 뛰어내리다니, 평범한 사람이 아니군. 이 세계에도 비범자가 있는 건가?’

곧 종신수는 기이한 형태를 한 사람들을 보게 되었다.

그들은 대부분 가죽점퍼에 푸른색 바지를 입고 있었고, 그 위에 기기괴괴한 금속 장신구를 달고 있었다. 또 일부는 보호 안경을 쓰고 있었고, 일부는 까마귀 부리 모양의 마스크를 쓰고 있었다.

그때, 키가 크고 마치 표범같이 날렵해 보이는 여인이 종신수를 향해 입을 열었다.

“웨저펑크요우사이얼?”

‘좋아, 말이 안 통하는군. 이럴 줄 알았으면 [방목자]의 능력을 갖춰 오는 건데…….’

종신수는 목이 메어 말문이 막혔다.

종신수는 문득 과거에 들었던 어떤 말이 틀린 것이 하나 없다는 것을 깨닫고 있었다.

인류의 가장 오래된 언어는 보디랭귀지라는 말이었다.

언어가 통하지 않더라도 손짓, 발짓과 뇌물로 성공적으로 그들에게 받아들여질 수 있었고, 이동 강철 성곽에 진입할 수 있었다.

종신수가 지불한 대가는 바로 촉수갑충 안에서 끄집어낸 눈알 같은 물건이었다.

또 종신수가 대부분의 능력을 잃어버린 것은 맞지만, 뭔가를 배우는 것은 여전히 빨랐다.

겨우 하루가 지나기 전에 종신수는 현지 언어로 유창하게 대화를 할 줄 알게 되었고, 읽고 쓸 수 있게 되었다.

그것은 물론 종신수가 원래부터 똑똑하기 때문이기도 했지만, 천수점 몇 점을 사용한 덕분이기도 했다…….

지금 종신수는 비좁은 선실을 빠져나와 증기를 옮기는 뜨거운 관을 따라 통풍구까지 기어 올라갔다.

강철 요새가 아무리 커도, 안에 사람들이 거주하는 곳은 아주 폐쇄적이었기에 통풍이 별로 좋지 않았다.

그래서 고물 줍는 자들은 일이 없을 때 밖에 있는 것을 좋아했다.

“리비우스!”

종신수는 대포가 있는 곳에 도착했다. 얼핏 보기에 구경이 1척 반은 되어 보이는 주포 위에서 바람을 쐬었다.

그때 어딘가에서 그를 부르는 소리가 들려왔다.

팔목에서 갈고리를 쏘아 포신을 휘감은 건장한 신영 하나가 바람 소리를 일으키며 날듯이 뛰어올라 안정적으로 포신 옆에 내려앉았다.

그녀는 밤색 장발에 민첩해 보이는 건강한 몸매를 가지고 있었고, 마치 한 마리 암표범 같았다.

“안녕하세요. 졸라!”

종신수가 미소 지으며 인사했다.

졸라와 강철 요새 안의 모든 사람은 모두 ‘천공의 성’에 속한 ‘고물 줍는 자’였다.

그들의 언어 속, 천공의 성이란 가장 완벽하고 안전한 도시로, 이미 대부분 자급자족이 가능한 곳이었다.

다만 가끔 일부 희귀하고 진귀하며 특별한 자원이 부족했는데, 그것들은 황야나 폐허가 된 도시에서 찾아야 했다.

그것이 바로 이들 고물 줍는 자들의 일이었다!

음, 겸사겸사 말하자면 종신수는 그들의 언어를 ‘펑크어’라고 명명했다. 왜냐하면 처음 교류를 시작했을 때, 그들의 언어에서 가장 많이 출현했던 단어가 바로 ‘펑크’라는 단어였기 때문이었다.

펑크의 뜻은 ‘전차, 강철과 힘’이었다!

“지내는 건 어때요?”

졸라가 미소 지으며 말했다.

“당신은 운이 좋았어요. 최근 천공의 성에 노동력이 다소 부족했어요. 그래서 당신을 받아들였지요. 그게 아니었다면 아무리 당신이 하위 복역급(仆役級)의 기관을 꺼내 들었어도 받아들이지 않았을 거예요.”

“음…….”

종신수는 고개를 끄덕이며 긍정했다. 그때 졸라가 자신의 가방에서 주사기를 하나 꺼내 들었다. 그것을 본 종신수는 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.

“또요?”

“황야 유랑자로 어떻게 지금까지 살아남았는지 알 수가 없군요. 촉수충을 사냥하기는 했지만, 보호 안경이 없었기 때문에 당신은 오염되었을 거예요…….”

졸라는 손에 들린 금속 색깔의 주사기를 흔들며 매력적인 눈빛으로 종신수를 노려보았다.

“이건 아주 진귀한 ‘혈제(血劑)’예요. 당신이 받은 피해를 효과적으로 회복시켜 주지요……. 이것이 아니면 당신은 결국 변이를 일으킬 거예요. 결국 정신오염체(精神汙染體)가 되거나, 아니면 혈육기변체(血肉畸變體)가 되겠지요!”

종신수는 얼마 전 경험했던 역겨운 느낌을 떠올렸다. 하지만 지금은 이미 상당히 호전되어 있었다. 물론 로마에 가면 로마의 법을 따라야 하는 법, 종신수는 그렇게 다시 한번 주사를 맞았다.

정체를 알 수 없는 혈액이 자신의 몸에 주입되는 것을 지켜보던 종신수는 문득 조금 전보다 훨씬 편해진 것을 느꼈다.

‘소위 오염이라는 것은 아마도 계속해서 누적되어 형성되는 것이군……. 정신오염체는 혹시 원령이라고 봐도 되나? 반면 혈육기변체는 바로 내가 봤던 역겨운 모습의 괴물들이겠지.’

388화. 원전(原典)

“졸라, 역사에 대해서 좀 알려 주세요…….”

종신수는 거대한 포신에 드러누워 가을 하늘을 바라보며 문득 말했다.

“역사 시험에서 합격점을 받은 적이 한 번도 없는데…….”

졸라는 종신수 곁에 앉아 두 다리를 흔들며 말했다.

“그러니까 200년 전에…… 세계가 갑자기 변했지요. 괴물들이 쏟아졌고, 수많은 사람이 죽었고, 많은 도시가 폐허가 되었어요. 운이 좋아 살아남은 사람들은 천공의 성을 건설했어요……. 음, 대충 이 정도군요.”

“정말 간단하군요…….”

종신수는 그녀를 흘겨보았다.

그때, 하늘에 신호탄이 쏘아졌다.

“경계예요!”

졸라가 단번에 경각심 가득한 표정으로 변하더니 종신수에게 말했다.

“저건 하위 권속급(眷屬級)이 출현했다는 신호예요. 당신은 전투 인원이 아니니 선실로 들어가서 나오지 마세요!”

종신수는 놀라지 않았다. 이 황야에는 각양각색의 괴물이 넘쳐났기 때문이다.

물론 혈육기변체가 대부분이었다. 그것들을 상대하기에는 지금 종신수가 타고 있는 강철 전차가 상당히 유용했다.

수많은 포신과 주포를 달고 있는 거대한 괴수는 전투순양함에 필적하는 물건이었다!

심지어 부포만으로도 축구장 면적의 절반을 잿더미로 만들어 버릴 수 있었다.

별로 강하지 않은 단일 개체 괴물을 만나면 요새는 그대로 밟고 지나가 버렸다. 원체 장갑이 두껍고 무겁기 때문에 요새에 밟힌 괴물은 그냥 고깃덩이가 되었다.

반면 비교적 위험한 대상에게는 사전에 대포를 쏘아서 쓸어 버렸다.

종신수가 요새에 탄 후에, 가장 많이 들은 말이 바로 다음과 같았다.

‘거포는 정의이며, 구경은 진리다!’

‘저들은 이 이동 대포 요새를 거산식(巨山式) 2호 전차라고 부르더군. 이 황야에서 두려워할 것이라고는 몇몇 패주급(霸主級) 개체와 대규모 변이체 이동밖에 없어…….’

종신수는 빠르게 포대 아래로 내려갔다. 그렇게 요새 안으로 들어가면서 고개를 들어 밖을 살펴보았다.

종신수의 마지막 시선에 보인 것은, 온몸에서 진물을 흘리고 있는 2장 정도 되는 검푸른 거인이었다.

쾅!

곧이어 포탑의 굉음이 들려왔다.

가공스러운 포탄이 그대로 거인의 몸을 강타했고, 거인의 몸은 박살 나며 터져 버렸다. 엄청난 양의 피와 살이 사방으로 흩날렸고, 그 아래 검게 그을린 깊고 거대한 구덩이가 생겨났다.

‘정말 대단한 전쟁 병기로군……. 정교함과 둔중함이 공존해……. 단점이라면 이렇게 강력한 화력이 있으면서도 마음대로 멈추지 못한다는 것이지. 기관을 가동하기 위한 예열만 몇 시간이 필요해……. 그러니 저번에 나를 보고도 그냥 지나가 버린 것이지…….’

종신수는 그렇게 투덜거리며 증기관이 가득한 좁고 밀폐된 통로 안으로 몸을 밀어 넣었다.

통로가 너무 좁았다. 덕분에 가끔 맞은편에서 사람이 오면 서로 몸을 틀어야 지나칠 수 있을 정도였다.

뿌뿌!

뿌뿌!

기적 소리가 들려왔다. 아마 밖에 있는 괴물을 완전히 소멸시킨 것 같았다. 그리고 전차는 운행을 멈출 생각이 조금도 없어 보였다.

종신수는 잠시 고민하더니 나름 넓은 공간으로 몸을 밀어 넣었다. 그곳은 전차 안에 있는 식당이었다. 물론 많은 사람이 식사할 수 있을 정도로 넓지는 않았고, 그냥 배식하는 곳이라고 생각하면 되는 곳이었다.

이곳에 오는 사람들은 배식구에서 자신의 몫으로 나온 음식을 받아 갔다. 대부분이 증기로 가열한 통조림이었고, 사람들은 그것을 자신의 선실로 가져가 묵묵히 배를 채웠다.

오직 추가로 큰돈을 들여 주류와 같은 사치품을 구매한 사람들만이 금속으로 된 작은 탁자 끝에 앉을 수 있었고, 식당 관리자인 늙은 잭이 주는 갑충 고기 한두 점을 맛볼 수 있었다.

지금 종신수는 빈털터리였다. 그렇기에 통조림을 들고 자신의 선실로 돌아가 철망으로 된 작은 문을 닫았다.

천공의 성에 사는 사람은 하루 두 끼를 먹는다고 했다.

아침에 한 번, 저녁에 한 번으로, 강철 요새와 달리 점심은 없었다.

또 도시의 음식이 어떤지는 모르겠지만, 지금처럼 밖으로 나온 고물팀의 음식은 사실 별로였다.

종신수는 작은 칼로 통조림을 땄다. 그 안에는 소금, 향신료 등과 같이 뒤섞인 완두가 들어 있었다.

또 다른 통조림은 스팸 같은 고기였다.

‘졸라가 하는 말을 가만히 들어보면, 이것도 상당히 괜찮은 음식인 것 같던데, 외부로 나가기 때문에 특별히 더 챙겨 주는 건가?’

종신수는 신비로운 문양으로 뒤덮여 있는 통조림 안의 창백한 고깃덩이를 빤히 바라보았다. 순간 별로 먹고 싶은 마음이 없어졌다.

탕탕!

바로 그때, 선실의 철조망 문을 누군가가 두드렸다. 붉은 단발머리에 푸른 눈동자를 가진 소녀가 방 문을 열고 들어와 물었다.

“리비우스…… 같이 먹어도 되나요?”

그녀는 종신수의 이웃이었다.

음, 말은 이웃이지만, 사실 이곳의 거주 조건은 아주 엉망이었다. 남자와 여자들이 캡슐 호텔이나 벌집처럼 격자로 이루어진 공간에 첩첩이 쌓여서 살았다.

개인 선실이라고 칭하지만 사실 그 안에서는 일어날 수조차 없어, 눕거나 앉아 있어야만 했다.

“물론이지. 들어와, 레이첼!”

종신수는 레이첼을 안으로 들였소, 그녀는 종신수의 침대 절반을 차지했다.

레이첼은 겨우 열예닐곱 정도의 소녀였다. 그녀는 반소매 상의를 입고 있었는데, 드러난 팔뚝에는 단단한 근육이 자리 잡고 있었고, 목에는 보호 안경이 걸려 있었다.

그녀는 호탕하게 털썩 앉으며 수저로 자신의 통조림을 열심히 퍼서 입에 밀어 넣었다.

“우……. 그냥, 졸라 대장이 나보고 리비우스를 좀 신경 쓰래요.”

‘아마 감시하라는 거 아닐까?’

종신수는 속으로 투덜거리며, 레이첼이 통조림을 아주 맛있게 먹는 모습을 지켜보았다. 그녀는 국물 한 방울도 놓치려 하지 않았다.

그녀는 자신의 것을 다 먹고, 종신수의 통조림을 빤히 바라보았다.

마침 별로 먹고 싶지 않았던 종신수는 레이첼에게 통조림을 넘기며 말했다.

“너 먹어.”

“고마워요!”

레이첼은 능숙하게 통조림을 건네받더니 다시 음식을 크게 크게 떠먹었다. 사양이라는 것이 뭔지 모르는 것 같았다. 그렇게 음식을 모두 먹은 그녀는 부른 배를 어루만지며 한숨을 내쉬었다.

“혹시 나와 자고 싶은 거예요?”

“아니!”

종신수는 담담한 얼굴로 고개를 저었다.

이곳의 사람들은 그런 걸 크게 신경 쓰지 않는 것 같았다. 눈이 맞으면 그날 밤, 같이 자는 것이다.

만약 종신수가 그런 의도를 조금만 보여 준다면, 레이첼은 오늘 밤 정말로 찾아올 가능성이 컸다.

더군다나 이곳의 방음을 생각해 보면, 그 짓을 하는 건 현장 중계나 다름이 없었다.

“아쉽네요…….”

레이첼은 종신수를 위아래로 훑어보고는 고개를 끄덕이더니 다시 내저었다.

“생긴 건 마음에 들지만, 너무 허약해 보이는 게 단점이에요. 즐기는 건 상관없지만, 가족을 꾸린다면 내가 너무 고생할 것 같아요…….”

“큼큼…….”

종신수는 헛기침하더니 대답했다.

“하하……. 너희 천공의 성 소녀들은 정말 조숙하군…….”

‘아니지…….’

다시 생각해 보니 종말 속에서 발전하는 인류에게 인구는 상당히 중요한 것이었다. 그러니 조혼과 이른 출산을 장려하는 것은 너무나 당연했다.

“좋으면 좋다고 말하는 게 정상 아닌가요?”

레이첼은 아무런 맛이 느껴지지 않는 완두콩 통조림을 천천히 먹으며 말했다.

종신수도 하나를 집어 들어 입에 넣었다. 한 번 찐 것인데도 질겨서 열심히 씹어야 그나마 삼킬 수 있었다.

“유랑할 때 이야기 좀 해 주세요. 검은 버섯 황야에서 떠도는 건 쉬운 일이 아니니까요. 도대체 어떻게 살아남은 거예요? 게다가 피부는 집정관보다 더 하얗고…….”

레이첼이 호기심 가득한 얼굴로 물었다.

“사실 나도 떠돈 지 얼마 안 됐어.”

종신수는 한숨을 내쉬며 물었다.

“그런데 그 고기는 무슨 고기지?

종신수는 통조림 안에 있는 육류를 가리키며 물었다.

“저거요……? 저건 천공의 성에 있는 고질라 육류 가공 공장에서 만든 거예요. 합성육이라고 하던데, 계속해서 살이 돋아나는 육축(肉畜)을 키우고 있는 것 같더라고요. 그렇게 도시 전체에 공급할 수 있는 육류를 생산하고 있어요. 조금 비싸긴 하지만요…….”

레이첼이 손가락을 핥으며 말했다.

“그런 고기를 먹을 수 있어?”

종신수는 자신이 그 고기를 먹지 않아 다행이라고 생각했다.

“아무래도 황야에서 사냥한 고기와 비교하면 식감이나 영양이 조금 떨어지죠. 그나마 안전을 확보할 수 있고, 계속 생산할 수 있게 되었으니, 버섯 기지나 완두 기지와 똑같아진 거죠…….”

레이첼은 종신수의 말을 다르게 오해했는지 아무렇지도 않다는 듯이 대답했다

‘이 세계의 기술 발전 방향은 뭔가 비틀려 있군…….’

종신수는 조용히 속으로 투덜거렸다.

그는 통조림 하나로 레이첼에게서 적지 않은 정보를 얻을 수 있었다. 천공의 성이라는 종말의 시대에 거주하는 사람들의 문명에 대하여 대략적인 정보를 얻은 것이다.

그들은 이미 자급자족을 실현한 것 같았다. 고기와 양식을 생산하고, 충분한 에너지를 공급할 수 있었다.

그런데도 이들과 같은 고물팀을 조직한 이유는 ‘원석(源石)’이라는 자원을 얻기 위해서였다. 정교한 기계를 돌리기 위해서는 그것이 필요하다는 소문이 있었다.

그 외에는 정보를 수집하고 각 도시에 있는 ≪원전(原典)≫을 탐색하는 임무가 있었다.

그 와중에 자원을 수급하는 것은 사실 보조 임무에 불과했다. 한마디로 완수하지 않아도 상관없는 그런 임무였다.

그렇기에 레이첼은 줄곧 종신수가 운이 좋다고 생각했다.

반면 종신수는 두 개의 단어에 주목했다.

“원석과 ≪원전≫?”

“빛이 나는 돌이에요. 쓸모가 많다고 하더라고요. 하지만 원석 주위에는 항상 괴물들이 득실거려요. 그걸 조금이라도 얻으려고 매번 적지 않은 사람이 죽어요…….

그리고 ≪원전≫은…… 설마 ≪원전≫도 처음 들어 보는 거예요?”

레이첼의 얼굴에 단번에 의심이 드리웠다.

“당연히 들어 봤지. 하지만 잘 알지는 못해…….”

종신수가 담담한 얼굴로 대답했다.

“하긴, 리비우스는 일반인이니까요. 거기에 외부 황야의 생존자들은 이미 문명으로부터 너무 오랫동안 떨어져 있었어요. 전승을 잃어버릴 정도로 말이죠?”

차원 이동 소설 같은 것을 본 적도 없는 레이첼은 당연히 다른 쪽으로 생각할 수밖에 없었다.

그녀는 잠시 고민하더니 고개를 갸웃하며 말했다.

“옛날, 종말이 오기 전에 이미 징조가 있었다고 해요……. 당시 구원자들과 선지자들이 힘을 합쳐 괴물에 대항하는 방법을 만들어 사람들에게 가르쳤죠. 발전된 과학기술, 의료기술, 그런 내용이 들어 있는 것이 바로 ≪원전≫이에요!

상, 하 권으로 나뉘어 있어요. 상권에는 각종 증기 기계의 구조, 기계의 비밀, 그리고 어떻게 혈제를 이용해 우리를 치료하는지, 어떻게 오염을 피하는지 등이 적혀 있죠…….

하권에는 변이체의 중류가 묘사되어 있어요. 예를 들어 복역급, 권속급, 그리고 그것보다 더 무서운 신얼급(神孽級)으로 등급을 나누어 놓았죠. 그리고 등급마다 다시 상중하 세 개로 나뉘어요……. 또 그것들의 힘을 어떻게 채취하는지, 우리가 어떻게 흡수하고 이용할 수 있는지 적혀 있죠…….

그렇기에 우리는 그것을 ≪구세원전(救世原典)≫이라고 불러요. 하지만 무슨 이유에서인지 여러 개로 흩어져 있지요……. 천공의 성을 만든 초대 성주가 천공의 성을 만들 수 있었던 이유가 바로 ≪원전≫의 일부 내용을 얻었기 때문이라는 소문이 있어요.”

레이첼은 마지막 완두를 다 먹은 후 통조림통을 조심스럽게 정리했다.

통조림통 또한 물자였기 때문에 회수해야 했다.

389화. 재정비

“어째서…… 구원의 서책이라 이름 붙은 것이 널리 퍼지지 않고 오히려 흩어진 거야?”

종신수는 자신이 이상하다고 생각하는 부분을 물어보았다.

“몰라요. 역사의 수수께끼이지요.”

레이첼은 유쾌하게 대답했다. 그것이 너무나 당연하다는 말투였다.

도시와 거주지 폐허는 하나하나가 거대한 보물창고나 다름이 없었다.

그리고 레이첼과 같은 고물 줍는 자들은 바로 그런 보물창고를 발굴하는 사람들이었다.

그것이 바로 그녀의 세계였다. 그녀는 그런 환경 속에서 자란 사람이었기에, 그런 식으로 생각하는 것이 조금도 이상하지 않았다.

“그렇군……. 역사의 수수께끼라.”

종신수는 고개를 끄덕이더니 한숨을 내쉬었다.

“하위 복역급이라……. 들어 본 적이 있어. 촉수충을 그렇게 부르던데…….”

“맞아요. 전차에 타기 위해 내놓은 것이 바로 그 촉수충의 눈이었죠. 하위 복역급의 장기인 그것이요. 촉수충도 눈이 있어요. 단지 그것이 몸 안에 있는 것일 뿐이죠……. 음, 그것들은 하나하나 약한 편이지만, 보통은 집단을 이루어 움직여요. 우리도 그런 벌레 집단을 상대하고 싶지 않기 때문에…… 상당히 얻기 힘든 것이죠.”

레이첼이 대답했다.

‘≪원전≫ 상권은 집단과 관련된 내용이고, 하권은 개인의 수련과 관련된 내용으로, 초월에 이르는 체계인가…….’

종신수는 그녀의 말을 자의적으로 해석했다. 그러다 문득 이 세계의 초월적인 힘에 관심이 생겨 물었다.

“그럼…… 괴물의 장기를 이용하고 흡수해서 개인의 힘을 기르는 건가?”

“괴물이 되고 싶은 건가요?”

한순간에 레이첼의 눈빛이 괴상해졌다.

“차라리 기계 팔을 장착하는 게, ‘엽마인(獵魔人)’이 되는 것보다는 나아 보이는데요…….”

‘말투를 보면, 이 세계의 비범자라 할 수 있는 ‘엽마인’이 그리 좋은 의미는 아닌가 보군. 거의 괴물과 비슷한 취급이야…….’

종신수는 한숨을 내쉬었다. 그리고 문득 지금까지 보아 온 변이체를 떠올렸다.

그것들이 공통으로 가진 오염의 특성을 생각해 보면 같은 것에서 갈라져 나온 것 같다는 생각이 들었다. 그리고 그것들의 원류가 되는 것은…… 상당히 강력할 터였다.

타락과 괴이의 권능을 가진, 위격이 사신에 무한히 근접한 것이거나 아니면 사신 그 자체이겠지!

그리고 그렇게 오염된 장기를 흡수하거나 사용한다면, 당연히 엄청난 오염에 노출되거나 정신이 바뀌어 버릴 것이다.

‘그러니 엽마인은 어느 정도 괴물과 비슷하고, 이성이 남아 있는 변이체와 다를 것이 없을 거야. 이해 못 할 것도 아니지……. 다만, 이런 내용과 관련된 뭔가를 잊어버린 것 같은 느낌이군. 사신과 관련된 내용이라면, 분명 더 많이 알고 있어야 하는데 말이야…….’

종신수는 자신의 머리를 부여잡고 본체에 쌍욕을 하려다가, 결국은 그냥 참았다.

아무리 생각해도, 자신이 스스로에게 불리한 짓을 할 이유가 없었다. 그러므로 이러한 조치는 분명 자신에게 이득이 되는 것이 분명했다.

‘내가 이 세계에 온 것은 도겁을 위해서야……. 그리고 겸사겸사 나 자신의 능력을 높이기 위해서지. 각기 다른 초월 체계의 비밀을 깨달아서…… ‘나’를 더욱더 강력하고 중요한 존재로 만들어, 쉽게 버림받지 않는 수준에 이르는 거야……. 음, 자살은 안 돼. 최대한 만문의 문을 통해 돌아갈 수 있도록 해야 해.’

“‘엽마인’은 강하잖아?”

거기까지 생각이 미친 종신수의 의도적으로 물었다.

“고위 엽마인은 어떤지 몰라요. 하지만 평범한 엽마인은? 일반인보다는 조금 강하지만, 언제 터질지 모르는 폭탄이에요……. 그리고 가장 강한 사람도 동력기갑을 입은 용사들만 못하죠…….”

레이첼의 두 눈이 별빛처럼 반짝였다.

“저도 기갑을 조종하는 용사가 되고 싶어요. 그게 힘들다면, 최소한 그런 용사에게 시집갈 거예요.”

“그럼…… 졸라는…….”

종신수는 십여 미터 높이의 강철성곽에서 뛰어내린 여자를 떠올리며 물었다.

“엽마인이야?”

“흥, 그럴 리가요. 대장은 여러 종류의 입체기동장치를 사용하는 것뿐이에요…….”

레이첼은 자신의 팔뚝에 있는 갈고리와 허리춤에 있는 장치를 툭툭 쳤다. 그 장비는 기어, 피스톤, 베어링으로 구성된 아주 정교한 장치였다.

“이걸 이용하면 일반인도 엄청난 도약력을 얻을 수 있죠. 이것은 여러 위험한 환경에 쉽게 적응할 수 있도록 도우며, 우리를 엽마인과 비견되게 만들죠……. 만약 정신오염체만 없었다면, 천공의 성은 엽마인이 되는 것을 금지했을 거예요!”

‘얼마나 차별받는 거냐…….’

종신수는 내심 어이가 없었다.

‘이 세계는 과학의 힘이 평범한 신비의 힘을 압도한 건가?’

과학이든 신비든 힘을 얻을 수만 있다면 그게 바로 발전이었고, 숭배와 선택을 받을 수 있었다!

그것이야말로 진리였다!

‘사기당한 느낌이지만, 좀 지켜보자고…….’

종신수는 장탄식을 내뱉었다.

“≪원전≫ 하권에 있는 엽마인 내용이 좀 궁금할 뿐이야……. 상권에 나온 수많은 기계가 있는 이상, 엽마인은 필요 없는 거 아니야?”

“저도 그렇게 생각해요. ≪원전≫ 상권은 그야말로 보물이에요. 어떤 대가를 치러서라도 얻을 만한 가치가 있지요. 하지만 하권은…… 괴물의 등급을 구분하고 상세하게 소개한 부분 정도만 가치가 있지요.”

레이첼은 연신 고개를 끄덕이며 종신수의 말에 진심으로 동의했다.

* * *

시간이 빠르게 흘렀고, 눈 깜짝할 사이에 보름이 지나갔다.

방어력이 강력한 강철 요새와 황야에서 만난 괴물들이 그렇게 강하지 않기도 했기에, 종신수는 나름 충분히 휴식을 취할 수 있었다. 그렇게 지금까지의 피로와 오염을 완벽하게 회복했다.

이 시간 동안, 종신수는 전차의 사람들을 천천히 알아갈 수 있었다.

이번 고물팀의 총지휘관인 마운더 선생님과도 한번 만나 볼 수 있었다.

마운더는 마흔 정도 되어 보이는 건장한 사내였다. 키는 컸고 옷은 검소했으며, 얼굴은 강단 있어 보였고 금색 수염을 기르고 있었다.

동시에 그는 우수한 기갑사(機甲師)였으며, 레이첼이 짝사랑하는 사람이었다.

음, 사실 뒷 내용은 종신수가 혼자 추측한 내용이었다.

하지만 확실히 지금 같은 종말의 시대에서 그는 상당히 매력적인 인물이었다. 강력한 무력을 가진 남자는 많은 여성에게 인기가 많을 수밖에 없었다.

콰아앙!

그렇게 종신수가 사색에 잠겼을 때, 거대한 대포 소리와 함께 강철 요새가 작게 흔들렸다.

“이봐요. 나가서 일할 시간이에요!”

졸라는 투박하고 거대한 다용도 철삽을 짊어지고는 종신수에게 보호안경을 하나 던져 주며 말했다.

“보호안경 쓰는 걸 잊지 마세요. 이제는 ‘혈제’로 교환할 만한 물건도 없으니, 또 오염되면 당신을 버릴 수밖에 없어요.”

“고맙군요…….”

종신수는 아직 정식으로 천공의 성에 소속되지는 않았지만, 이미 졸라의 팀에 소속된 일꾼으로 일하고 있었다. 비록 물건을 옮기는 것 같은 일밖에 할 수 없었지만 말이다.

그와 비교해서 레이첼은 ‘제3세대 입체기동 아형(亞型) 장비’ 한 세트를 거의 다 모았고, 이미 전투할 수 있는 전사로 자리매김하고 있었다.

종신수는 효과적으로 복역급 괴물의 정신 오염을 단절할 수 있는 보호안경을 쓰고, 졸라의 팀과 같이 강철 요새를 빠져나갔다.

거대한 성곽이 드디어 멈춰 섰고, 이들은 호숫가 근처에서 재정비를 시작했다.

전차 주위에는 이미 남루한 의복에 기기괴괴한 모습을 한 유랑자들이 몰려 있었다.

그곳에 다가가자 종신수는 애원하는 그들의 목소리를 들을 수 있었다.

“제발 부탁드립니다. 착하신 선생님, 제발 합류할 수 있도록 허락해 주십시오……. 시키시는 일이라면 무엇이든 하겠습니다.”

“엽마인은 안 돼!”

커다란 덩치의 젊은이가 코웃음을 치며 말했다.

“괴물은 환영하지 않는다!”

“엽마인?”

종신수는 가까이 다가가 흥미로운 눈으로 유랑자들을 살펴보았다. 그들을 이끄는 사람은 대략 마흔 정도 되어 보이는, 얼굴에 먼지가 가득한 여인이었다. 그녀의 눈동자에는 십자가 형태의 괴이한 흔적이 있었다.

그녀의 등 뒤에 있는 엽마인 중 일부는 얼굴이나 손에 비늘이나 혹이 자라나 있었고, 일부는 아주 명확한 신체적 기형을 가지고 있었다.

아무튼 한눈에 보아도 평범하지 않다는 것을 알 수 있었다.

“엽마인은 괴물의 장기를 받아들인 사람들로, 흥분하면 감정이 쉽게 돌변해요. 저들은 불안한 폭탄과 다름이 없어요……. 떠도는 엽마인들은 생존에 대한 스트레스가 너무 크기 때문에 더욱 그러한 경향이 두드러져요…….”

언제 왔는지 졸라가 종신수 옆에서 한숨을 내쉬며 말했다.

“그래서 우리 천공의 성은 가끔 정상인을 받아들여 혈통인자를 개선하는 것 외에는 오직 소수의 엽마인만을 직접 육성할 뿐, 외부의 엽마인을 받아들이지 않아요……. 당신은 정상인이라 운이 좋았던 거죠.”

“우리는…… 우리는 강력한 힘이 있습니다!”

눈동자에 십자가가 있는 여인 뒤쪽, 다리에 명백한 기형이 있는 엽마인이 앞으로 나와 말했다.

“우리는 홀로 마물을 사냥할 수 있소.”

“하지만…… 나만큼 높이 뛸 수도, 나만큼 잘 싸우지도 못하지요.”

레이첼이 코웃음을 쳤다. 그 순간 그녀의 가죽 신발 위치에서 강력한 기류가 뿜어져 나와 그녀를 하늘 높이 날려 보냈다. 족히 3장은 넘는 높이였다.

또 동시에 허리춤에서 정교한 리볼버를 꺼내 들더니 호수를 조준했다.

촤악!

호수, 물속에 숨어 있던 괴물 물고기가 물 위로 튀어 오르며 날카롭기 그지없는 주둥이를 쩍 벌려 레이첼을 물어뜯으려 했다.

탕!

레이첼은 방아쇠를 당겼고, 총알은 괴물 물고기의 몸뚱이에 적중했다. 물고기는 그대로 다시 추락하기 시작했다.

하지만 물고기가 물속에 빠지기 전에 레이첼은 손목에 달린 갈고리를 쏘아 그것을 붙잡아 호숫가로 끌고 나왔다.

“히히……. 오늘 저녁은 물고기구이다. 이 물고기가 얼마나 그리웠다고.”

레이첼이 히히 웃으며 말했다.

고기는 아주 귀중했다. 황야 괴물들 중에는 못 먹는 것이 아주 많았다. 심각하게 오염되어 있기 때문이었다. 일부 특정 괴물만 조리를 통해 섭취할 수 있었다.

이 호수는 바로 고물팀이 물자 보충을 위해 기록해 놓은 중요한 곳이었다.

최소한 이곳은 수질오염이 그렇게 심하지 않았고, 안에 사는 괴물 물고기도 적당한 처리를 한다면 먹을 수 있었다.

“어때. 우리는 작은 여자아이도 너희를 죽일 수 있다.”

조금 전 남자가 마치 개들을 쫓는 것처럼 손짓하며 말했다.

“저리 가라니까!”

다리가 기형인 남자가 또 무슨 말을 하려고 했지만, 그들의 대장에게 저지당했다.

“제윌, 그만!”

졸라도 제윌에게 그만하라는 듯이 소리치며 앞으로 나섰다.

“저는 고물팀의 팀장 졸라예요. 당신들을 받아들이지 못해 미안하군요. 하지만 당신들과 물자 거래는 할 수 있지요. 여기 약품이 있습니다…….”

그녀는 황야 사람들에게 필요한 것이 무엇인지 알고 있었다. 약품이라는 말에 상당히 많은 엽마인이 흥분했다. 심지어 조금은 위험해 보일 정도였다.

하지만, 곧 웅장할 정도로 거대한 요새 전차와 대부분의 고물팀이 걸치고 있는 상당한 수준의 장비를 보고는 눈빛이 다시 어두워졌다.

390화. 체계

“로벤을 구해 줄 수 있습니까?”

한 엽마인 남자가 작은 아이를 안고 다가왔다.

그 남자아이의 얼굴에는 수많은 물집이 나 있었다. 끊임없이 자라나는 종기인지 상당히 징그럽고 무서운 모습이었다.

엽마인은 조심스럽게 로벤이라는 이름의 아이를 땅에 내려놓으며 쓴웃음을 지었다.

“다류충(多瘤蟲)의 장기를 삼켰고, 적응에 실패했습니다. 하지만 우리에게는 약물이 없군요……. 매번 위험을 무릅쓰고 흑무성에 가서 운을 시험해 보는 수밖에…….”

황야의 유랑자들에게는 정해진 거처가 없었다. 그들은 과학과 기술도 없었기 때문에 버려진 도시에서 약품을 구해야 했다. 그런데 그것조차도 갈수록 줄어들고 있었다.

하지만 천공의 성은 이미 ‘혈제’라는 약품을 자체 생산할 수 있었다. 엄청난 차이였다.

호기심 어린 얼굴로 다가간 종신수는 곧 레이첼의 화난 목소리를 듣게 되었다.

“겨우 열 살 아이에게 의식을 진행하다니. 죽이려고 환장한 건가요?”

“아니…….”

엽마인의 목소리가 문득 다소 서럽게 변했다.

“의식이 아니라…… 강제 수용이었다…….”

이에 레이첼은 마지 누군가 목을 조른 것처럼 말문이 턱 막혔다.

종신수는 의아한 얼굴로 졸라를 바라볼 뿐이었다.

“엽마인의 승급은 여러 가지 방법으로 괴물의 장기를 삼키고 수용하는 것을 통해 이루어지지요. 보통은 하위 복역급부터 시작해요……. 그리고 ≪원전≫에는 그것들을 이용하는 특별한 방법이 기록되어 있지요. 괴물마다, 장기마다, 각기 다른 방법을 사용해서 거부반응을 효과적으로 낮추고, 성공률을 높이는 방법이요…….

하지만 ≪원전≫은 사방에 흩어졌기 때문에 엽마인들은 원래 방법을 완벽하게 따르는 것이 어렵지요. 결국, 강제로 장기를 수용하거나 아니면 잘못된 방법을 사용할 수밖에 없지요. 또 일부는 여러 가지 잔인한 방법으로 시험을 진행해, 경험으로 안정적인 방법을 만들어 내죠……. 저들은 그것을 ‘시련’이라고 해요!”

졸라가 한숨을 내쉬며 설명했다.

“이건 시련이 아니라 살인이야!”

레이첼은 결국 하고 싶은 말을 내뱉었다.

“이 아이는 내 아들이다. 만약 시련을 받지 않는다면, 이번 겨울을 넘기기 어려웠을지도 모르지…….”

상당히 나이 들어 보이지만, 엽마인 중에서는 젊은이라 할 수 있는 남자가 고통스러운 얼굴로 대답했다.

“이것이 운명인가…….”

그러자 제윌이 비웃는 얼굴로 입을 열었다.

“너희가 만약 시련을 진행하지 않았다면, 우리가 그 아이를 받아 주었을지도 모르지. 하지만 이제는 아이를 살린다고 해도 이미…… 괴물이 되었군.”

쾅!

제윌이 말을 마친 순간, 어딘가에서 주먹이 튀어나왔고, 제윌은 주먹에 얻어맞아 뒤로 날아갔다.

손을 쓴 사람은 다른 엽마인으로, 망토를 뒤집어써서 전신을 가리고 있었고, 그 안에 붕대에 휘감겨 있는 모습을 어렴풋이 확인할 수 있었다.

“빌어먹을, 감히 나를 때려? 공격! 공격이다!”

제윌은 분노로 붉게 달아오른 얼굴을 하고는 비수를 뽑아 들었다.

주둔지의 분위기가 한순간에 경직되었다.

“멈춰!”

십자가 동공을 가진 중년 여성이 다급히 소리쳤다.

그때 다른 목소리가 사람들 뒤에서 들려왔다.

“무슨 일이지?

“마운더 총지휘관님!”

졸라는 살짝 허리를 숙여 방금 있었던 일을 설명했다.

“제윌, 당장 돌아가라.”

그리고 마운더는 엄한 눈빛으로 제윌을 빤히 바라보며 말했다.

“다음에 또 이런 일이 있다면, 독방에 들어갈 줄 알아라.”

그리고 그는 엽마인 쪽 중년 여자를 바라보며 말했다.

“이것이 마지막 기회다. 만약 다음에도 이런 일이 발생하면, 우리의 포대가 너희를 쓸어 버릴 것이다!”

“관용과 자비에 감사드립니다.”

중년 엽마인이 허리를 숙이며 말했다.

“멍청이, 서서 뭐 하는 거지. 움직여! 물고기를 잡아 정리해라!”

종신수는 그곳에 계속 남아 상황을 구경하고 싶었지만, 낚아 올린 괴물 물고기를 정리하기 위해 졸라에게 강제로 끌려가야 했다.

그렇게 시간이 흘러 다시 주둔지에 돌아왔을 때, 거래가 거의 끝나가는 것을 볼 수 있었다. 엽마인 중에서 정상이 확실해 보이는 아이들 몇 명이 걸어 나와 검사를 받고 부대에 합류했다.

“저들은 운이 좋아요. 최소한 우리를 만났으니까요……. 다음에 저들을 만나는 것이 몇 년 후일지 모르겠네요…….”

레이첼은 울며불며 부모와 헤어지는 아이들을 보고는 갑자기 한숨을 내쉬었다.

“제윌의 말이 맞아요. 만약 로벤의 부모도 자신들이 우리를 만날 줄 알았다면, 시련을 받게 하지 않았을 거예요…….”

밤이 찾아왔다.

주둔지 안은 고기 굽는 맛있는 냄새로 가득했다.

늙은 젝은 특별히 솜씨를 발휘했다. 비늘을 벗긴 살코기를 기름으로 튀기고, 그 위에 향신료를 뿌렸다. 한 입 베어 물면 달콤한 육즙이 흘러나왔고, 사람들은 둘이 먹다 하나가 죽어도 모를 정도로 맛있게 먹었다.

종신수는 자신의 몫으로 받은 고기를 들고 주둔지의 가장자리에 머무는 엽마인들을 바라보았다.

일부는 휴식을 취하고 있었고, 일부는 장비를 정리하고 있었다. 그들은 가끔 부러운 눈빛으로 주둔지를 힐끗 바라보고는 했다.

종신수는 잠시 고민하더니, 주둔지를 벗어나 엽마인들에게 다가갔다.

의문과 적의, 혹은 복잡한 감정이 얽힌 그들의 시선을 받으며 낮은 삼각텐트로 다가갔다.

종신수가 천막의 입구를 들추자, 아이를 안고 다가왔던 엽마인이 경각심 어린 눈빛을 보냈다.

“아이를 보러 왔습니다.”

종신수는 손에 들린 구운 고기를 들어 보이며 말했다.

“이게 필요할 것 같아서요.”

“고맙군요…….”

엽마인은 다시 종신수를 한참 바라보더니 한마디를 내뱉었다.

종신수는 미소를 지어 보이고는 로벤을 한번 살펴보며 물었다.

“어떻습니까?”

엽마인은 잠시 침묵하더니 대답했다.

“당신들 약품은 효과가 뛰어나지요. 대장이 저 대신 대가를 지급했습니다…….”

“사실…… 저 또한 얼마 전까지 유랑자였지요. 그렇기에 엽마인의 일에 관심이 많습니다.”

종신수는 그대로 옆에 앉았다.

“어차피 아직 잘 생각이 없다면, 대화를 나누어 보는 것이 어떻습니까…….”

“무엇이 알고 싶습니까?”

엽마인은 경계를 늦추지 않고 물었다.

“단순 호기심입니다……. 혹시 하위 복역급 의식을 알고 있습니까?”

종신수는 줄곧 의문스러웠던 부분을 물었다.

“각기 다른 하위 복역급의 장기는 각각 다른 절차에 따라 소화해야 합니다……. 우리가 가진 ≪원전≫은 아주 일부분의 필사본에 불과하지요. 그것도 계속 이리저리 옮겨 다니는 와중에 적지 않은 부분이 유실되었습니다. 하위 복역급과 관련된 내용 중 지금 우리가 가진 완전한 것은 철선마노충(鐵線瑪瑙蟲)뿐입니다. 하지만 이 주위에는 거의 출몰하지 않아 장기를 얻기 어렵지요…….

그래서 우리 마을의 아이들은 우리가 지금까지 쌓아 온 경험을 토대로 다른 하위 복역급의 장기를 억지로 복용할 수밖에 없습니다. 그렇게 신체 일부분이 변이하는 것을 대가로 장기를 수용하고 소화하는 거지요……. 또 다른 경우, 위험하지만 모험을 하는 예도 있습니다.

곧바로 거식연충(巨食蠕蟲)의 장기를 이용하는 것이지요. 거식연충은 중위 복역급으로, 우린 그것을 소화할 수 있는 완벽한 의식을 가지고 있습니다. 매우 위험하지만, 성공할 가능성이 없는 것은 아니지요…….”

“단계를 건너뛸 수도 있는 것입니까?

종신수는 더욱 흥미로워졌다.

“죽는 것이 두렵지 않다면, 권속급의 특성조차도 곧바로 받아들일 수 있습니다…….”

엽마인은 무표정한 얼굴로 종신수를 살펴보았다.

“하지만, ≪원전≫의 묘사에 따르면, 하위 복역, 중위 복역, 상위 복역, 하위 권속…… 이런 식으로 한 단계씩 올라가는 것이 가장 안정적인 방법이라고 되어있습니다. 강제로 단계를 건너뛰면 후유증이 큽니다…….

저는 로벤에게 중위 복역급의 시련을 받게 할 수 없었습니다. 그건 하위 복역급을 강제로 수용하는 것보다 더 위험하니까요!”

“그렇군요…….”

종신수는 엽마인에게 감사를 표했고, 마지막으로 그의 이름을 물어보았다. 그의 이름은 콜로라고 했다.

‘엽마인들은 ≪원전≫의 하권을 중요하게 생각하는군. 그것들을 다 모으기만 한다면, 종극의 악마를 죽이고 이 모든 것을 끝낼 수 있다고 말이야……. 하하, 전설일 뿐이지. 하지만 그것이 바로 엽마인이라는 호칭의 유래인가?’

그렇게 엽마인의 주둔지를 빠져나온 종신수는 문득 정신이 멍해졌다.

‘엽마라…… 마…… 뭔가 아주 중요한 것을 잊어버린 것 같은데…….

엽마인의 힘은 나쁘지 않아. 완전한 그들 자신의 힘이고, 단계를 밟아 강화해 나갈 수 있지……. 만약 모두 ≪원전≫의 요구사항을 엄격히 따른다면, 후유증과 영향이 그리 크지 않을 것이고, 눈에 확연한 기형이 나타나지 않을지도 몰라…….

지금 엽마인은 너무 약해. 아마도 그들의 등급이 너무 낮기 때문이겠지……. 그러니까 좋은 장비에 훈련을 받은 일반인조차 이기지 못하는 것이야…….

이 세계의 신비 체계에 더욱 흥미가 생기는군…….’

종신수는 괴물을 소화하고 수용하는 이들의 체계가 상당히 참신하고, 어떤 가능성을 품고 있다는 것을 어렴풋이 추측할 수 있었다.

어쨌든 그 괴물들은 겨우 하위 복역급에 불과하지만, 고위 위격자의 특징인 강렬한 정신 오염이라는 특성이 있었으니 말이다!

특정 의식과 절차로 그들의 힘을 소화한다는 의미는…….

‘사신의 힘을…… 직접 소화할 수 있다는 의미이지!

그렇다면 내 몸에 남아 있는 각종 사신의 힘을 해결하는 것에 큰 도움이 될 거야!’

어쩌면…… 이것이야말로 내 문제를 해결하는 열쇠인가?

아니지…… 우로보로스가 만약 이것을 알고 있었다면, 운명에 영향을 줄 정도의 일이라 할 수 있는 이곳으로 나를 이끌었을 리가 있을까?’

아직도 너무 많은 것들이 안개에 가려져 있는 것 같았다.

* * *

종신수는 고물팀의 주둔지로 돌아왔다. 적지 않은 인원들이 물고기 고기를 마음껏 즐기고 있었다.

통조림에 들어 있는 정체 모를 고기와 비교하면 얼마나 맛있는지 몰랐다. 심지어 일부 사람들은 주머니를 아낌없이 풀어 비싼 독주를 사 마시기도 했다.

제윌은 누가 봐도 취해있었다. 술기운에 얼굴이 잔뜩 붉어진 제윌은 물고기를 입에 물고는 옆에 있는 동료에게 허풍을 떨고 있었다.

“엽마인은 다 괴물이야. 하지만 최초 의식을 진행한 사람은 변이가 그리 심하지 않지. 그나마 볼 만한 수준이야. 그중에는 나름 예쁜 사람도 있다고……. 그녀들은 천공에 성에 들어가기 위해서 우리 같은 고물팀을 유혹하기도 하지, 하하…….”

남자들은 다 안다는 듯이 시끄럽게 깔깔거렸다.

“젠장. 감정을 가지고 노는 쓰레기들.”

레이첼은 씩씩거리며 금속의 술병을 들고 자리에서 일어나 그곳에서 멀어졌다. 그 자리에 있는 사람들과 얽히고 싶지 않은 것 같은 모습이었다.

종신수도 비틀린 미적 감각 따위를 운운하는 이야기를 계속 듣고 싶지 않아, 자리에서 일어나 전차의 다른 쪽으로 건너갔다.

종신수는 그곳에서 키 큰 여성이 소총을 들고 돌아다니는 것을 볼 수 있었다.

“졸라 대장, 순찰하는 겁니까?”

종신수가 그녀에게 다가가 미소 지으며 물었다.

“다들 즐기는 중이에요. 누군가는 경계를 서야 하지요. 황야는 위험으로 가득한 곳이니까요…….”

졸라는 아무렇지도 않다는 듯이 대답했다.

“어차피 저는 저런 곳을 좋아하지도 않고 말이에요.”

“아…….”

종신수는 어둠을 빤히 노려보며 잠시 침묵하더니 갑자기 물었다.

“복역급, 권속급, 신얼급의 괴물은 뭐가 다른가요?”

“복역급의 특징은 여기저기 많다는 것이에요. 많은데 별로 강하지 않지요. 조심하면 쉽게 해결할 수 있어요……. 권속급부터는 조금 어려워요. 그것들은 보통 어느 경계를 넘어선 경우가 많고, 영주로서 복역급을 부리는 능력이 있어요.

얼마 전에 우리가 만난 그 거인은 특별한 경우예요. 거느린 복역급이 많지 않았지요……. 물론 요새의 강력한 화력이 없이 황야에서 마주쳤다면, 처리하는 것이 정말 어려웠을 거예요…….

그리고 신얼급은…….”

졸라의 두 눈에 두려움이 스쳐 지나갔다.

“그것들은 강력하고 괴이하기 그지없어요……. 하나하나가 움직이는 재앙이죠. 천공의 성은 과거 두 번의 큰 위기가 있었어요. 거의 멸망의 경계까지 갔던 사건이요. 그 사건의 원흉이 바로 신얼급의 존재였어요…….

그나마 다행인 것은 그것들의 수가 극히 적다는 것이지요. 그렇지 않았다면 우리 인류의 상황은 더욱 어려웠을 거예요…….”

391화. 출발

“사실 저는 혈육기변체보다 정신오염체가 더 두려워요……. 겨우 복역급에 불과하지만 수많은 화기를 무시하고 고물팀에 엄청난 타격을 주지요…….”

마지막으로 졸라는 한숨을 내쉬었다.

“인류의 몸과 정신은 결국 너무 나약하기에, 진정한 공포에 대항하기 어려워요…….”

“그래서 고물팀에도 엽마인이 있는 거 아닌가요? 음, 천공의 성에서 정통 엽마인을 육성하는 것도 바로 그런 위험 때문이겠지요?”

종신수가 가볍게 물었다.

“맞아요. 검은 버섯 황야에는 원래부터 정신오염체가 극히 드물어요. 물론 없는 것은 아니지만…… 다른 곳과 비교하면 여긴 그나마 나은 곳이죠.”

졸라가 쓴웃음을 지으며 말했다.

“예전에 정신오염체로 가득한 버려진 도시를 본 적이 있어요……. 사방이 괴이한 함정으로 가득했어요. 잠을 자거나 걷거나 아니면 뭔가를 그저 힐끗 보기만 해도 죽을 수 있는 곳이었죠…….

그럴 때 엽마인의 힘이 필요하지요. 그들은 일반인보다 저항력이 좀 더 강해요……. 음, 우리 엽마인 팀은 좀 조용한 편이죠. 당신은 아마 본 적이 없을 거예요.”

‘아마도…… 천공의 성은 ≪원전≫ 하권을 상당히 많이 확보한 것 같군. 아마 고물팀의 엽마인은 평소에 정상인과 별반 다르지 않을 거야……. 전차가 아무리 크다 해도 결국은 전차에 불과해. 어디선가 몇 번은 마주쳤겠지. 만약 확실한 특징이 있었다면, 분명 알아볼 수 있었을 거야.’

종신수는 속으로 침음했다.

“자 그럼, 슬슬 다시 일해 볼까요. 당신은 돌아가서 쉬세요. 내일부터는 더 힘들어질 거예요…….”

그리고 졸라는 마지막으로 당부했다.

“황야의 엽마인들을 이끄는 대장이 마운더 지휘관님에게 흑무성의 지도를 하나 주었어요. 거래로 말이죠. 거기에 완전히 새로운, 아직 탐색하지 않은 루트가 있었어요……. 어쩌면 그곳에 우리가 필요로 하는 원석, 그리고 ≪원전≫ 일부가 남아 있을지도 모를 일이죠…….”

≪원전≫은 대량으로 필사되어 사방에 퍼져 있었다.

그렇기에 ≪원전≫을 찾는다고 해도 중복된 내용일 가능성이 컸다. 그런데도 수많은 세력은 여전히 ≪원전≫을 찾아 부족한 부분을 채워 나가려 했다.

종말이 닥친 인류의 세계에는 한 가지 소문이 있었다.

‘≪원전≫이 다시 하나로 모일 때, 종말은 끝을 맞이하리라!’

* * *

흑무성.

이 도시는 검은 버섯 황야의 끝에 있는 도시였다. 이 도시에는 원래 다른 이름이 있었다.

하지만 종말의 재앙이 있고 난 후 고물 줍는 자들이 이 도시에 찾아갔을 때, 도시의 하늘에 흐릿한 검은 안개가 계속 맴돌고 있는 것을 발견했다. 그때부터 흑무성이라 불리게 되었다.

원래 이 도시는 백만 명이 넘는 인구를 가지고 있었다. 그러나 종말이 강림할 당시 그들 대부분은 변이를 일으켰고, 살아남은 생존자들을 다 죽여 버렸다.

그 후로도 수많은 혈육기변체 괴물들이 계속 그 도시를 배회하며 그곳에 살았고…… 그 때문에 흑무성은 매우 위험한 곳이 되었다.

하지만 그 안에는 아직 엄청난 물자가 남아 있었다. 예를 들어 약품, 원석은 말할 것도 없고, 어쩌면 일부 ≪원전≫까지 있을지도 몰랐다. 그렇기에 종말의 재앙이 있고 난 뒤, 흑무성은 계속해서 방문객들을 불러들였다.

강철 요새는 굉음과 함께 검고 거대한 연기를 뿜어내며, 흑무성에서 멀지 않은 곳에 멈추어 섰다.

“보일러 정비가 필요하다. 다시 가동하기까지 최소한 하루는 필요하지.”

졸라는 자신의 팀원들을 이끌고 포대 위에 서서, 저 멀리 보이는 흑무성을 바라보고 있었다.

“건물이 너무 많아서 전차를 타고 도시 안으로 들어갈 수 없지……. 더군다나 저기에는 괴물이 너무 많아. 목표가 너무 크면 협공을 받을 수 있어. 우리는 지금까지 줄곧 수색팀을 차출해 도시를 탐색해 왔다.”

졸라는 종신수를 비롯한 신입들에게 상황을 설명해 주고 있었다.

“우리는 이미 흑무성을 몇 번이나 탐색했지. 각각 상업구역, 주거구역, 공업구역, 그리고 혼합구역 등 몇 개의 구역으로 나뉘어 있다……. 그중에서 상업구역과 혼합구역은 탐색이 어렵지 않아. 그곳에 자리 잡은 괴물도 강하지 않고, 밀집도도 낮지. 예전에 우리가 들어간 곳은 바로 그 두 곳이었다. 어쩌면 다른 고물팀도 그곳을 다녀갔을지도 모른다. 그러니 시간이 지날수록, 얻는 것이 적어지는 것이다…….

하지만 이번에 마운더 지휘관님이 엽마인의 대장에게 지도를 하나 얻었다. ‘끊어진 다리’를 빙 둘러, 공업구역과 주거구역에 도달할 수 있는 길이 표시된 지도라더군. 그 두 곳은 탐색한 사람이 많지 않은 곳이다.”

‘끊어진 다리’는 아주 위험한 곳이었다. 양쪽 모두에 중위 권속급의 괴물이 자리 잡고 있었다. 뿐만 아니라 각각 대량의 복역급 괴물을 거느리고 있었으며 밀집도가 매우 높아, 침투하는 것이 상당히 어려웠다.

그래서 과거 몇 번의 탐색에서 고물팀은 그곳을 통과하지 못했었기에, 그 뒤에 있는 주거구역과 공업구역을 탐색할 수 없었다.

심지어 ‘끊어진 다리’ 방향이 그나마 가장 쉬운 루트였다. 다른 방향에는 더 많은 괴물이 모여 있었고, ‘끊어진 다리’보다 더 위험했다!

“도시에 진입할 인원을 호명한다. 이번에 내가 스무 명을 이끌고 진입할 것이다. 레이첼, 리차드, 제윌…… 리비우스……. 너희는 나를 따라 움직인다. 명령을 잘 따라야 한다.”

졸라가 호명하며 말했다.

“걱정하지 마십시오, 대장……. 엽마인조차 잠입이 가능한 루트라면 분명 문제없을 겁니다.”

제윌은 허리춤의 제3세대 입체기동 아형 장비를 툭툭 치더니, 종신수를 비롯한 아홉 명의 짐꾼을 힐끗 보며 고개를 내저었다.

“조심해야 할 건 여기 짐꾼들입니다. 짐꾼들은 가끔 명령을 무시하고 쉽게 말썽을 일으키지요. 저번 귤수성(橘樹城)에서…… 괴물을 데려온 사람도 있었지 않습니까. 이 사람들이 제일 불안합니다!”

“그것보다 더 중요한 규칙은 내가 말할 때 끼어들지 않는 거다.”

졸라는 제윌을 한 번 노려보고는 이어 말했다.

“우리는 선봉대다. 마운더 총지휘관님은 후방에서 전차에 머물며 우리의 퇴로를 지키실 거다……. 오늘 아침 식사를 든든히 먹고 출발한다! 질문 있나? 없다면 해산…….”

종신수는 점심용 고기 통조림과 완두콩 통조림 두 개를 들고 어이없다는 듯이 흑무성 방향을 바라보았다.

그의 등 뒤 어디선가 레이첼이 튀어나왔다.

“고기 통조림 안 먹을 거예요?”

“이걸 기다릴 줄 알았지…….”

종신수는 레이첼에게 고기 통조림을 던져 주고는 물었다.

“그 엽마인 대장은 믿을 수 있어?”

“감히 우릴 속이지 못할 거예요!”

레이첼은 오만한 얼굴로 선언했다. 그러고는 비수로 창백한 고깃덩이 하나를 꺼내 만족스럽게 입에 집어넣어 씹으며 말했다.

“더군다나…… 지휘관님은 아주 현명하신 분이에요. 어떤 대비가 되어 있지 않을까요? 최초 탐색은 우리 선봉대 스무 명뿐이에요. 그리고 그 엽마인 대장과 몇몇 중요한 인물들을 일단 구류하고 있죠. 저들 중 한 사람이 길 안내를 할 거예요. 만약 우리에게 문제가 생긴다면, 저들은 죽은 목숨이죠.”

“확실히…… 그러길 바랄 뿐이야…….”

종신수는 강철 요새 주위의 임시 주둔지를 바라보았다. 십자가 동공을 가진 엽마인 대장이 정말로 주둔지에 있었다. 그녀는 마침 마운더 총지휘관과 함께 한 장의 지도를 보며 뭔가 토론하고 있었다.

* * *

반시진 후. 여러 준비를 마친 고물팀의 선봉대가 주둔지를 떠나 홀로 흑무성으로 진입했다.

‘멸망하기 전에 상당히 발달한 도시였던 것 같군…….’

종신수는 하늘 높이 솟아 있는 거대한 건물들을 보며 속으로 중얼거렸다.

도시 안에 들어선 순간부터 선봉대 인원들은 모두 보호안경과 까마귀 부리 모양의 마스크를 썼다. 마스크는 독소 흡입을 예방하기 위해서였다.

거만하고 입이 거친 제윌조차도 도시에 들어온 순간부터 이상할 정도로 신경을 곤두세우고 있었다. 실수했다가 잃어버리는 것은 바로 자신의 목숨이기 때문이었다!

“이쪽입니다…….”

한 남자 엽마인이 앞에서 천천히 길을 안내했다. 그는 망토를 두르고 있었고, 두 눈은 반짝였다.

하지만 그것보다 더 중요한 한 가지는, 종신수는 그와 안면이 있다는 것이었다. 그는 로벤의 아버지 콜로였다!

흑무성에 들어가 탐색하기 위해 가장 중요한 것은 바로 소리였다!

그러니까…… 너무 큰 소리를 내면 더 많은 괴물을 불러들인다. 그렇게 악순환에 빠질 수 있었다.

그 때문에 종신수는 콜로와 대화를 나눌 수 없었기에, 그가 어째서 아이를 돌보지 않고 가이드로 나섰는지 알아내지 못했다.

‘설마 은혜를 갚으려는 것인가? 아니면 원한?’

종신수는 아무도 모르게 입이 험한 제윌을 한 번 보고는 묵묵히 일행을 따라 움직였다.

* * *

휘잉.

넓고 적막한 도로 위, 광풍이 불어왔고, 누렇게 변색된 신문지가 바람을 타고 날아올랐다.

“여기에 자리 잡은 괴물은 화살털쥐입니다. 이놈들은 야행성이어서 밤에 활동하지요……. 조용히 하기만 하면 아무 문제없습니다…….”

콜로가 조용한 목소리로 말했다.

“여기서 잠시 휴식을 취하겠습니다. 잠시 후 끊어진 다리를 돌아서 움직이겠습니다. 하지만, 그 길은 완전히 안전하다고 하기 어렵군요!”

“음, 일단 휴식한다.”

졸라는 주위를 둘러보더니 콜로의 말에 동의했다.

일행은 도로 한쪽에 있는 폐허 안으로 숨어들어서, 한 곳에 모여 앉아, 떠날 때 보급받은 에너지바를 씹어 먹었다. 당시 이것들을 가져올 때 늙은 젝은 마치 마누라를 빼앗긴 표정을 지었는데, 종신수는 그 모습이 상당히 인상 깊었다.

종신수는 포장지를 뜯어 팥 맛이 나는 에너지바를 입에 밀어 넣었다. 그러고는 드디어 기회를 잡았다는 듯이 콜로에게 다가갔다.

“이보세요…… 아이는 어쩌고 여기 있습니까?”

콜로는 종신수를 알아보고는 잠시 망설이더니 대답했다.

“홍구(紅寇)가 돌봐 줄 겁니다. 은혜를 갚기 위해서는 와야 했습니다…….”

‘음, 우리가 약품을 주어서 그러는 건가? 그것도 소중한 혈제를 말이야. 저들의 대장이 대가를 주었다지만, 그 대가에는 단순히 지도뿐만이 아니라 안내도 포함되어 있었던 것일지도 모르겠군.’

종신수는 고개를 끄덕였다. 그때 그의 시야에 부서진 벽돌과 신문지가 쌓여 있는 곳 안에 있는 한 쌍의 붉은 눈동자가 들어왔다.

사사삭 하는 소리가 들리며, 토끼 정도 크기의 쥐가 튀어나왔다.

마치 가시처럼 딱딱한 바늘이 쥐의 온몸을 뒤덮고 있었고, 붉은색 눈동자는 고물팀과 그들이 먹으며 흘린 음식물에 고정되어 있었다.

“화살털쥐입니다. 공격하지 마세요!”

콜로는 조용히 당부하더니 곧바로 장갑을 벗었다.

종신수는 그의 손등에 돋아난 칠흑색 비늘을 볼 수 있었다.

그리고 지금, 그 비늘이 열리며 향기로운 환각의 기운이 사방으로 퍼져 나갔다.

음식물과 소리에 이끌려 나온 화살털쥐의 눈빛이 한순간에 흐려지더니 곧바로 자신의 소굴로 다시 기어들어 갔다.

“만약 시끄럽게 군다면, 더 강한 괴물이나 쥐 떼를 끌어들일 겁니다……. 제 능력으로 쥐의 기억을 모두 지워 버리는 최면을 걸 수 있습니다.”

콜로가 장갑을 다시 끼우며 말했다.

“흐흐, 겨우 환각 향일 뿐이야…….”

제윌은 자신의 까마귀 마스크를 가리키며 말했다.

“이 몸에는 아무런 효과도 없지…….”

“해결하는 게 문제가 아니라, 조용히 해결해야 한다고. 머리 좀 쓰는 게 어때?”

레이첼이 투덜거렸다.

“조용할 살육 또한 아주 간단하지…….”

제윌은 그대로 칼을 뽑아 들더니 주위를 살폈다. 적당한 목표를 찾는 것 같았다.

다음 순간, 그의 시야에 아주 약해 보이는 화려한 깃털을 가진 새 한 마리가 들어왔다.

그것은 마침 하늘에서 내려와 호기심 어린 눈빛으로 일행을 살피고 있었다.

그 화려한 깃털 위에는 인간의 머리 같은 것이 달려 있었다. 물론 아주 작은 크기였지만 말이다.

392화. 괴수 코모로

“저 새…… 어디서 들어 봤는데…….”

졸라는 그 새를 보며 생각에 잠겼다.

휘익!

그때 한 사람이 높이 뛰어오르더니 섬전과 같이 칼을 휘둘렀다.

사람의 머리를 한 인두조는 단말마도 내지르지 못하고 그대로 반으로 갈라져 땅에 떨어졌다.

몇 배는 축소된, 갓난아이 같은 주름을 가진 머리가 천천히 두 눈을 내리감았다.

그것은 눈을 감기 전에 제윌을 노려본 것 같았다.

제윌은 손에 들린 칼을 닦으며 미소 지었다.

“무성살육술. 예전 수업 시간에 만점을 받았지!”

그는 콜로를 힐끗 바라보며 말했다. 자랑하는 것 같기도 했고, 경고하는 것 같기도 했다.

“미련한!”

하지만 콜로는 죽은 새를 보며 갑자기 비명을 내질렀다.

“그건 추흔조(追痕鳥)야! 그 새는 당연히 아무것도 아니겠지. 하지만 그 새는 괴수 코모로와 공생 관계가 있는 새로…… 추흔조는 죽기 전에 본 모든 것을 코모로에게 전송한단 말이다!”

‘공생? 악어와 악어새의 관계 같은 건가?’

종신수는 호기심 어린 얼굴로 곁에 있는 레이첼을 보며 물었다.

“괴수 코모로의 등급은 뭐지?”

“하위 권속급…….”

레이첼이 무의식적으로 대답한 그 순간, 지면이 진동하기 시작했다.

쿠궁!

쿠궁!

콘크리트 건물이 미미하게 떨리며 먼지가 쏟아져 내렸다.

찍찍거리며 울부짖는 소리와 함께 엄청난 양의 쥐 떼가 어둠 속에서 튀어나왔다. 일행을 공격하려는 것이 아니라 도망치기 위해서였다.

퍽!

그 순간, 건물의 문이 터져 나가며 그 안에서 괴물이 튀어나왔다.

그것은 핏물을 뒤집어쓴 시체였다. 좀비라고 부를 수 있는 그것은 인간에게서 피부를 벗겨 낸 것 같은 모습을 하고 있었고, 덕분에 겉으로 선명한 근육 조직을 확인할 수 있었다.

지금 그놈은 비틀거리는 걸음으로 다가와 입을 쩍 벌렸다. 비린내로 가득한 검은 핏물이 바닥으로 뚝뚝 떨어지며 바닥을 부식시켰다.

“중위 복역급?”

제윌은 손을 뻗어 허리의 장비를 눌렀다. 한 줄기 강력한 기류가 뿜어졌다. 제윌이 질풍같이 앞으로 쏘아져 나갔다. 제윌은 그 기세를 살려 혈시의 목을 단번에 베어 버렸다.

푸슉!

혈시의 움직임이 멈췄다. 머리와 몸이 분리되었고, 그대로 땅에 털썩 쓰러졌다. 그럼에도 혈시의 손가락은 여전히 꿈틀거리고 있었다.

퍽!

다음 순간, 주위에 있는 수많은 문이 동시에 열리며, 혈시가 각지에서 튀어나와 거대한 혈시의 대군을 형성했다. 일행을 포위하려는 것 같은 움직임이었다.

“권속급 괴물은 복역급 괴물을 사역하는 능력이 있지요……. 상대방은 좀비를 소환해 우리 발목을 잡으려는 겁니다.”

콜로는 분노한 고함을 내질렀고, 그사이 졸라는 빠르게 결정을 내렸다.

“가스 충전량을 무시하고 지금 당장 이곳을 이탈한다. 정식 대원은 짐꾼 한 명과 같이 움직인다.”

그러고는 직접 콜로를 붙잡고 건물을 뛰쳐나가 오른손을 쭉 뻗었다.

쉬익!

줄이 달린 갈고리가 멀리 날아가 다른 곳에 있는 난간에 걸렸다.

곧 졸라는 가볍게 높이 날아올랐다.

“가요!”

레이첼은 종신수의 손을 잡고 마찬가지로 갈고리를 쏘았다.

일행은 발목에서 뿜어지는 기류를 이용하거나 갈고리를 사용해 높은 건물 사이를 마치 서커스 단원처럼 이동했다.

그렇게 팀원들은 좀비의 포위를 가볍게 벗어날 수 있었다.

‘입체기동장치라는 건 정말 쓸모가 많군. 충전된 가스를 다 소모하면 곧바로 충전하는 것이 어렵지만 말이야. 그래서 아껴 써야 하지…….’

건물 사이를 비행하는 것 같은 느낌을 즐기던 종신수는 문득 생각했다.

‘가스를 모두 소모하면 반드시 천공의 성에 있는 특수 공장에 가야 충전할 수 있다지……. 그리고 그 공장의 에너지원은 바로 원석이고 말이야?’

“하하, 뇌가 먹힌 좀비 놈들아, 나를 잡으려고?”

제윌은 크나큰 고함을 내질렀다. 그는 지금 자신이 받고 있는 스트레스를 해소하려고 하는 것 같았다.

쿠궁!

하지만 그 순간, 그의 옆에 있던 거대한 건물이 마치 고대의 괴수 같은 검은 그림자와 충돌해 기울어지면서 제윌의 머리 위로 수많은 벽돌이 쏟아져 내렸다. 그렇게 사방에 먼지가 자욱한 가운데, 새빨갛고 거대한 입이 나타나더니 쾅 하고 그대로 제윌을 삼켜 버렸다.

쾅!

쿠궁!

이미 폐허가 된 도시 안. 몇 개의 검은 그림자가 건물 사이를 민첩하게 가로지르고 있었다.

3~4장은 되어 보이는 온몸이 붉은 괴수가 쉬지 않고 그들을 추격하고 있었다.

움직임은 조금 불편해 보였지만, 직선으로 가로지르며 앞에 있는 콘크리트 건물들을 가볍게 무너뜨리며 달려오고 있었다.

수많은 돌 파편과 유리가 사방으로 흩날렸고, 사방에서 연기가 피어오르는 상황 속에서, 탈출하기 위해 입체기동장치를 어떻게 이용하는지는 고물팀의 가장 큰 시험이 되었다.

“허리를 잡아요. 양손을 써야겠어요.”

레이첼은 하늘에서 떨어지는 거대한 바위를 피하고는 허공에서 소리쳤다.

종신수는 레이첼의 말대로 자세를 바꿨다. 그 와중에 일행을 뒤쫓는 거대한 붉은 괴수를 돌아볼 정도의 여유까지 있었다.

하급 권속급, 괴수 코모로!

그것은 소처럼 흉악한 뿔이 무수히 돋아난 머리를 가지고 있었고, 피부는 붉었다. 비늘은 없었지만, 두꺼운 각질은 보기만 해도 방어력이 얼마나 대단한지 알 수 있었다.

강철 요새의 대포가 아닌 이상 코모로에게 큰 타격을 입히기는 어려워 보였다.

‘얼마 전에 보았던 거인도 마침 전차 앞에 나타나지 않았다면 고물팀이 어떻게 하기 어려웠겠지…….’

종신수의 마음속에 어떠한 깨달음이 스쳐 지나갔다.

‘그리고…… 제윌이 죽었지……. 콜로와 둘이 재밌는 사건을 일으킬 줄 알았더니……. 괜히 기대했군.’

* * *

2각 후, 어딘가의 강가.

“기동장비의 가스 충전량 보고!”

졸라가 엄숙한 목소리로 말했다.

“세 칸입니다.”

“다섯 칸입니다!”

“대장…… 전 두 칸이에요.”

레이첼이 손을 들고 말했다.

“아껴서 써야 한다. 만약 가스 없이 그런 괴수의 추격을 다시 받게 되면, 우린 그놈 발아래 고깃덩이가 될 것이야…….”

졸라가 경고했다. 그녀는 지금 아주 골치 아파 보였다.

이번 임무는 그리 순조롭지 않았다.

아직 절반밖에 오지 못했는데 제윌이 죽었고, 짐꾼 몇 명이 실종되었다.

“권속급 괴물에게는 영지의 개념이 있기 때문에 괴수 코모로가 우릴 계속 뒤쫓지 않은 거야……. 이 강을 건너기만 하면 주거구역에 도착한다.”

졸라는 멀지 않은 곳을 내다보았다. 거기에는 당장이라도 무너질 것 같은 강철대교가 수백 장의 강 위를 가로지르고 있었다.

수면 위에는 떠오른 흐릿한 흑무가 강물과 한 몸을 이루고 있는 것 같았다.

“끊어진 다리 양쪽에는 강력한 권속급 괴물이 있어 지나갈 수 없습니다……. 유일한 길은 바로 강을 헤엄쳐 건너는 것이지요!”

콜로는 버림받지 않았다. 격렬한 추격전에 그의 망토는 이미 너덜너덜해져 있었다. 그는 차라리 잘됐다는 듯이 비늘이 돋아난 목을 대놓고 드러내고 있었다.

“헤엄쳐서? 미친 건가요?”

레이첼이 넓은 강을 가리켰다.

“물 아래가 제일 위험해요. 저 안에 얼마나 많은 괴물이 숨어 있을지 모른다고요……. 심지어 흑무성의 안개가 저 강물과 연관이 있다는 소문까지 있어요…….”

“당연히 그냥 건너는 것은 아니지요…….”

콜로는 미소를 지어 보이며 끊어진 다리를 가리켰다.

“저도 물속에서 괴물의 먹이가 되고 싶은 생각은 없습니다. 반면 당신들의 장비로는 이렇게 먼 거리를 건너뛸 수 없지요. 그러니 사전 준비를 해야 합니다…….”

콜로가 품에서 금속의 작은 병 하나를 꺼내 조심스럽게 뚜껑을 열었다.

레이첼은 순간 고개를 돌리며 불쾌한 얼굴을 지어 보였다.

종신수 역시 얼굴을 살짝 찡그렸다. 공기 중에 뭐라 설명하기 어려운 악취가 가득 피어올랐다.

“이게 뭐지요?”

졸라가 눈살을 찌푸리고 물었다.

“분변의 채취물입니다…….”

콜로는 아무렇지도 않다는 듯이 대답했다.

“이건 대장이 어렵게 마련한 물건입니다……. 아마도 신얼급의 분변이 아닐까 합니다…….”

“당신들은 신얼급을 본적이 있습니까?”

졸라가 경악하며 물었다.

“당연히 아니지요. 우리는 그것의 흔적을 보았을 뿐입니다……. 그리고 대장이 이것을 찾았지요. 분변일 수도 있고, 어쩌면 다른 분비물일 수도 있습니다. 그걸 누가 알겠습니까?”

콜로는 손에 들린 작은 병을 보물이라도 되는 듯이 들고 말했다.

“이걸로 모든 복역급 괴물과 일부 권속급 괴물을 쫓아낼 수 있습니다. 괴물이 우리를 발견하지만 않는다면 말입니다……. 그것들에게 후각이라는 감각이 있고, 이것의 냄새는 얼마나 강렬한지, 평범한 물로는 사흘을 씻어야 냄새가 사라집니다…….”

“대장…….”

레이첼이 불쌍한 얼굴로 졸라를 바라보았다.

졸라의 얼굴이 살짝 경직되었다. 그녀는 콜로를 가리키며 말했다.

“당신 먼저!”

“좋지요!”

콜로는 병에서 가공한 분말을 조금 따라 몸에 뿌렸다. 그러면서도 부족하다는 얼굴을 하고 있었다.

졸라가 두 번째였다.

잠시 후, 현장에 있는 사람들의 얼굴이 하나같이 괴상해졌고, 헛구역질하는 사람들도 있었다.

“물에 들어간다. 물살이 약한 곳을 통해 넘어간다…….”

졸라가 가장 먼저 강에 들어갔다. 이후 나머지 사람들도 앞다투어 물에 뛰어들었다.

풍덩!

여기저기 물보라가 생겨났다.

종신수는 물살이 주위를 휘감는 것을 느꼈다. 그러다 곧 수면으로 떠올라 기다란 한숨을 토해 냈다.

코끝에 맴도는 괴이한 냄새는 여전히 그대로였다. 이건 까마귀 마스크로도 차단하지 못할 정도로 무서운 냄새였다.

‘정말 역겹군…… 빌어먹을, 이 정도면 도겁이 분명해!’

종신수는 투덜거리며 졸라 일행을 뒤쫓았다.

일행은 천천히 강 위를 헤엄쳤다. 그렇게 강 중심에 도착했을 때 종신수의 두 눈이 가늘어졌다.

물속에 무수히 많이 중첩된 연충 같은 괴물이 한데 뭉쳐 있는 것이 시야에 들어왔기 때문이다.

하지만 다음 순간, 그것들은 마치 천적을 만난 것처럼 사방으로 흩어졌다.

‘확실히…… 냄새가 역겹긴 하지만 아주 효과적이군……. 진짜 신얼급의 분비물일지도 모르겠어……. 하지만 사용한 후에 일어날 수 있는 오염 문제 또한 주의 깊게 살펴볼 가치가 있겠군…….’

종신수는 수영하며 사색에 잠겼다.

그러던 와중 종신수는 뭔가 이상한 느낌에 강 아래를 살펴보았다.

깊고 무거워 보이는 강물 속, 바닥에서 거대하고 검은 그림자가 꿈틀거리고 있었다.

그건 뱀 같기도 했고, 다시 보니 그저 강바닥 그림자 같기도 했다. 그것이 꿈틀거릴 때마다 안개가 물 위로 피어올라 퍼져 나갔다.

그 거대한 신체는 그저 움직이는 것만으로 강물을 뒤집어 버릴 수 있을 것처럼 보였다.

그 모습에 종신수는 가슴이 철렁했다. 다행히도 끝까지 그림자는 별다른 움직임이 없었고, 강 속에 있는 다른 괴물들은 감히 일행을 습격하지 못했다. 그렇게 일행은 안전하게 맞은편 기슭에 도착할 수 있었다.

“천사화원(千絲花園) 단지?”

휴식을 취한 후, 졸라는 일행을 이끌고 괴물들이 자리 잡은 몇몇 위험한 지점을 피해 드디어 거주구역에 발을 디딜 수 있었다.

종신수는 먼지를 뒤집어쓰고 발치에 널브러진 간판을 별 감정 없는 얼굴로 살펴보았다.

“일단 여기 건물에서 정비하고 각자 움직인다. 집합 시간은 2각 후다.”

졸라는 주위를 살펴보더니 결정을 내렸다.

종신수는 고개를 끄덕이고는 먼저 2층으로 올라갔다.

복도는 적막했고 텅 비어 있었다. 또 먼지가 쌓여 있었으며, 대부분은 문이 잠겨 있었고, 겉에는 흑갈색의 혈흔이 묻어 있었다.

‘203호?’

종신수는 다가가 손잡이를 움직여 보았다.

대문은 꼼짝도 하지 않았다.

“비켜 봐요!”

레이첼은 종신수에게 알아들을 수 없는 손짓을 하고는 앞으로 나서서 손잡이를 잡고 힘을 줬다.

쩌적!

뭔가 부서지는 소리가 나면서 대문의 자물쇠가 풀렸다. 문 뒤로 작은 거실이 나타났다.

“조심해요. 집 안에 갇혀 있는 괴물이 있을 수도 있어요…….”

레이첼이 조용히 말했다.

종신수의 눈에 소파, 식탁, 전자제품들이 들어왔다……. 그는 그것들에서 역사의 얼룩과 변화를 느꼈다.

종신수는 과거 이곳에 거주하던 인간들이 갑작스러운 종말에 느꼈을 절망과 두려움을 떠올릴 수 있었다.

신난 얼굴로 냉장고를 뒤지던 레이첼은 오래전에 모두 썩어 버린 음식들만 있는 것을 보고는 한숨을 내쉬었다.

393화. 습격

종신수는 다른 방 문을 열어 보았다. 그곳은 침실이었다.

창문은 각목으로 단단하게 밀봉되어 있었지만, 그 사이로 얇은 햇빛이 스며들어 오고 있었다.

침상 옆에는 책상이 있었고, 책상에는 잠겨 있지 않은 서랍이 몇 개 있었다.

종신수는 그것들을 하나하나 열어 보다가 누렇게 변색된 서책을 몇 권 찾을 수 있었다.

‘≪미학 도감(美學圖鑒)≫, ≪본고사 문제집≫? 과연 어느 세계든 아이들은 시험의 무서움에서 도망칠 수 없군…….’

종신수는 한숨을 내쉬었다. 그렇게 서랍을 뒤지는 와중에 검은색 하드커버의 노트를 발견했다. 딱히 제목이 적혀 있지 않았다. 노트를 펼쳐 살펴보니, 그것은 일기였다.

‘3월 7일. 맑음. 리지는 정말 예쁜 것 같다……. 짝꿍이 될 수 있었으면 좋겠다.’

‘4월 1일. 본고사는 정말로 떨리는 일이다. 이제 1년이나 더 남았는데, 친구들과 선생님들은 온통 그 말뿐이다……. 음, 그리고 종말에 관련된 소문이 있다. 내가 듣기에는 그냥 누군가의 장난 같았다.’

‘5월 18일. 오늘은 기념할 만한 날이다. 리지가 내게 말을 걸었다…….’

검은색 일기의 커버는 아주 딱딱했고, 안에는 연한 노란색 종이로 되어 있었다. 전반부는 평범한 소년의 일상이었다.

일기장을 빠르게 넘긴 종신수는 마지막 몇 장을 보게 되었다.

‘9월 9일. 종말론이 떠들썩하게 나돌고 있다. 하지만 종말이 오더라도 학생은 수업을 들어야 했다……. 정신병자들인지 선지자인지 모를 자들이 ≪구세원전≫이라는 것을 집필하고 있다는 이야기를 들었다. 장난하는 거겠지?

10월. 유…… 유성을 보았다. 검은색 유성우! 이럴 수가……. 옆집의 손 아주머니의 피부가 산 채로 벗겨지더니 괴물로 변했다……. 저건 좀비인가? 이건 현실이 아니야. 이건 분명 꿈이야…….

10월. 오늘 날짜는 모른다. 라디오는 절망적인 소식으로 가득했다. 설마 세계가 이대로 멸망하나? 아주 신기한 주파수를 찾았다. 거기에는 자칭 선지자라는 놈이 ≪원전≫에 대해서 방송을 했다…….

대략 11월. 더는 선지자의 목소리를 들을 수 없다. 어쩌면 이미 죽었을지도. 종말이 정말로 도래했다. 인류의 질서는 완벽하게 무너졌다……. 오랫동안 일기를 쓰지 않았다. 이곳에 갇힌 지 너무 오래되었다. 집을 나가야 한다……. 음, 선지자의 말은 정확했다. 내가 들은 ≪원전≫의 내용을 기록해야겠다. 어쩌면 쓸모가 있을지도 모르니…….

중위 권속, 얼굴 없는 영혼, 정신오염체 괴물, 화기에 피해를 입지 않음, 꿈속에서 살육을 즐김……. 예전 신문을 보면 잠을 자다가 대량의 사람들이 목숨을 잃었다고 했는데, 혹시 이놈이 한 짓인가……?

음, 계속. 수용의식이란 아흔아홉 개의 각기 다른 사람이 묘사한 꿈결을 수집한 후, 깊은 잠을 자며 그것의 특정 장기를 복용하는 것. 그러면 그것과 똑같이 꿈속에 진입할 수 있는 능력을 획득할 수 있음. 먹는 것은 단지 소화의 제1단계이며, 그 후로 특정한 절차를 통해야 그것을 수용할 수 있음…….

문득, 나는 아주 멍청한 짓을 저질렀다는 걸 깨달았다. 우선 나는 얼굴 없는 영혼의 특성을 얻지 못했다. 나는 ≪원전≫의 아주 일부분만을 기억하고 있었다. 나는 하위 복역급에서 하위 권속급까지 오를 수 있을 정도로 능력의 기반을 쌓지 않았다……. ≪원전≫에 따르면, 곧바로 중위 권속급을 수용하는 의식을 진행한다면, 괴물로 변할 뿐이다…….’

* * *

종신수는 일기를 보며 눈살을 찌푸렸다.

‘검은 유성우, 종말의 근원?’

종신수는 그 검은 유성우가 심상치 않은 것이라 어느 정도 추측할 수 있었다. 심지어 그것은 어떤 사신의 일부 힘이거나 본질일지도 몰랐다!

‘그것들이 흩어져 유성우가 되었고, 온 세계의 생물을 오염시킨 건가? 심지어 생물뿐만이 아니라 이 세상을 이루는 개념까지도 말이야……. 덕분에 사람들의 몸이 모두 어느 정도 같은 특성을 가지게 된 것이겠군. 대부분 생물이 변이하는 와중에 살아남은 일반인은 단지 그 특성이 잠복기에 있는 것일 뿐이겠지…….

마침 그렇게 같은 원류를 가지고 있기 때문에 서로 사냥하고, 삼키고, 특성을 수용할 가능성이 있는 것이겠지?

이 세상에 떨어진 사신은 어째서 자신을 분열시켰을까?

뭔가 아주 중요한 내용을 잊어버린 것 같은데…….’

종신수는 미간을 문지르며 이를 악물었다.

“뭔가 찾았나요?”

방에 들어와 좌우를 살핀 레이첼은 실망스러운 눈빛이 되었다.

“여기 일기에 ≪원전≫ 일부가 기록되어 있어…….”

종신수는 손에 들린 일기를 들어 올리며 이어 말했다.

“하권의 일부분이야. ‘얼굴 없는 영혼’에 관련된 내용이지…….”

레이첼의 눈빛이 다시 크게 어두워졌다.

“하권이구나……. 혹시 먹을 만한 건 못 찾았어요?”

“없던데…….”

종신수는 다시 그녀와 함께 다른 집을 뒤져 보았다. 가끔 좀비 몇 마리를 마주치는 것 외에 다른 것은 없었다.

와중에 레이첼이 종신수에게 회중시계를 던져 주며 말했다.

“통조림을 그렇게 많이 얻어먹었으니까요. 선물이에요.”

“고마워.”

종신수는 시계를 가볍게 받았다. 외부가 황금으로 상감되어 있을 정도로 상당히 정교하게 만들어진 회중시계였다. 물론, 먹을 수도 없고 쓸 곳도 없는 황금은 종말의 시대에선 일말의 가치도 없었다.

종신수는 회중시계를 열어 보았다. 시간이 총 스물네 개로 구분되어 있었다. 뭔가 이상했다.

‘열두 개가 아니군. 하지만 이 세계도 하루를 24시간으로 나누는가 보군…….’

“가요!”

레이첼은 실망한 얼굴로 종신수와 같이 아래층으로 내려갔고, 그곳에 있는 졸라에게 얻은 것을 제출했다.

“지금 우린 음식이 필요한 게 아니야. 약품도 필요 없지. 물론 장신구는 더욱더 필요 없어. 지금 우리에게 필요한 건 단 두 가지야. 하나는 원석이고, 다른 하나는 ≪원전≫이지!”

졸라는 다시 한번 기강을 잡으며 레이첼을 사납게 노려보았다.

‘레이첼에 대해서 상당히 잘 아는데?’

종신수는 웃음을 참으며 일기를 졸라에게 건네주었다. 어차피 내용은 이미 모두 그의 머릿속에 있었다.

“‘얼굴 없는 영혼’?”

졸라는 잠시 고민하더니, 일기를 옆에 있는 대원에게 건네주었다.

그는 검은 머리카락에 평범한 얼굴을 가지고 있었다. 사람들 사이에 있으면 쉽게 잊어버릴 것 같은 용모였다.

곧 그에게서 나지막한 목소리가 흘러나왔다.

“‘얼굴 없는 영혼’을 대상으로 하는 의식은 이미 수록되어 있습니다…….”

‘이름이…… 조즈였던가. 설마 엽마인이었어?

그렇군. 한 팀에 최소한 한 명은 있는 것이 맞아. 그런데 존재감이 너무 없는 거 아니야?

설마, 이게 바로 저자가 얻은 특수 능력인가? 존재감을 낮추는 거?’

종신수의 머리가 빠르게 돌아갔다.

“중복되는 내용이지만 나쁘지 않군요…….”

졸라의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

“역시 탐색한 적이 없는 영역이에요. 대충 수색한 것만으로 이런 수확이라니…….

계속하세요……. 이런 식으로 파편화된 ≪원전≫이 분명 많이 있을 거예요. 그중에는 우리가 아직 얻지 못한 내용도 있겠죠.”

바로 그때, 두 사람이 빠르게 달려왔다. 한 사람은 콜로였고, 다른 한 사람은 ‘아이싱거’라는 이름의 대원이었다.

“대장……. 우리가 뭘 찾았는지 보십시오.”

그는 손에 들린 지도를 흔들며 흥분한 얼굴로 말했다.

“한 엔지니어의 거처를 찾았습니다. 그는 공업구역에서 일했던 사람이에요. 에너지 분야의 책임자였죠……. 이건 그가 다녔던 공장의 지도입니다! 심지어 이 사람은 당시 막 입고된 원석이 있다고 기록해 놓았습니다. 최소한 100 기준단위입니다!”

졸라의 두 눈이 순간 반짝였다.

입체기동공장에서는 1 기준단위 원석으로 고물팀이 족히 3개월은 사용할 가스를 충전해 줄 수 있었다!

심지어 기준단위라는 것이 크지도 않았다. 두 성인의 주먹을 합친 것 정도밖에 되지 않았다.

100 기준단위라면 그야말로 대박이었다!

“위치는?”

졸라는 망설이지 않고 빠르게 물었다.

“공업구역에 있는 창고 안에 있습니다.”

엽마인 콜로가 담담한 얼굴로 대답했다.

“지도가 있습니다. 그 엔지니어의 일기를 보면 그곳에 다른 물건도 있는 것 같군요.”

“곧 해가 지겠어.”

졸라는 하늘을 살피며 잠시 망설이더니 이내 결정을 내렸다.

“일단 여기서 하룻밤 쉬고 내일 출발한다……. 레이첼, 오늘 밤 순찰은 너다. 통조림 하나를 추가로 주지!”

“문제없어요. 이왕이면 과일 통조림으로 주세요.”

레이첼이 히히 웃으며 대답했다.

흑무성의 밤은 고요했다.

졸라를 비롯한 일행의 몸에는 아직 ‘냄새’가 남아 있었기 때문에 괴물을 쫓아 버릴 수 있었다. 그 덕분에 불침번 업무가 크게 어렵지 않았다.

종신수가 자신의 방에서 밖으로 나가자, 곧 소총을 등에 짊어진 채 벽에 기대서 있는 레이첼을 볼 수 있었다. 그녀는 지금 통조림에서 설탕에 절인 사과를 꺼내 만족스럽게 씹어 삼키고 있었다.

“아직 안 잤어요? 내일 공업구역에 가면 분명 엄청난 수확을 얻게 될 거예요. 그럼 그때부터는 짐꾼들이 고생하게 되겠죠.”

레이첼이 가볍게 말했다.

“잠이 안 와서……. 주변을 좀 더 둘러볼 생각이야……. 어쩌면 뭔가 또 다른 것을 얻을 수 있을지도 모르니 말이야.”

종신수도 대충 둘러댔다.

“신얼급의 힘이 이렇게 강력한데, 엽마인이 정말 이것을 받아들일 수 있는 거야?”

“성공했다는 이야기를 한 번도 들어 본 적이 없어요. 사실…… 천공의 성에서 육성하는 엽마인은 대부분 복역급이에요. 권속급이 되면 통제 불능에 빠져 괴물이 되기 쉬워요……. 예전에 중위 권속급의 엽마인이 통제 불능에 빠졌었고, 그 때문에 도시에 엄청난 사상자가 발생했었어요.”

레이첼이 한숨을 내쉬었다.

“그래서 사람들이 엽마인을 좋아하지 않고, 그들을 폭탄 보듯이 하는 것이죠……. 때문에 우리는 보통 상위 복역급까지만 육성해서, 발생할 수 있는 위험을 낮추려고 하죠.”

‘이 세계의 비범자들의 상황은 정말 처참하구나…….’

종신수는 내심 소리 없는 한숨을 내쉬었다. 그렇게 다른 내용에 관해서 이야기하려는 순간, 흠칫하더니 한쪽에 있는 방을 바라보았다.

그곳은…… 졸라가 선택한 방이었다!

우당탕!

나지막한 소리와 함께 졸라의 신음이 들려왔다.

“문제가 생겼어요!”

레이첼의 얼굴이 진지해졌다. 그녀는 소총의 안전장치를 풀고 졸라의 방으로 뛰어 들어갔다.

그곳은 원래 침실이었던 곳으로, 소녀 취향의 분홍색으로 가득했다.

졸라는 낭패한 모습으로 침대에서 굴러떨어져 있었고, 몸에는 기다란 상처가 나 있었다.

“은신 괴물? 우리 몸에서 나는 냄새에 도망가지 않았다는 것은 아주 교활하다는 의미지. 이성이 있나?”

레이첼의 반응은 매우 빨랐다. 그녀는 주머니에서 유리병 하나를 꺼내 집어 던졌다.

쨍그랑!

바닥에 떨어져 깨진 유리병에서 엄청난 양의 분말이 뿜어져 나와 허공을 가득 채웠다.

이건, 일종의 ‘현형(顯形) 분말’로, 은신 능력을 가진 괴물의 모습을 보이게 할 수 있었다.

하지만 허공에는 아무것도 나타나지 않았다. 괴물의 모습은 보이지 않았다.

“졸라가…… 악몽을 꾸고 있는 것 같은데.”

종신수는 굴러떨어진 졸라를 살펴보았다. 그녀는 여전히 두 눈을 감고 있었고, 눈꺼풀 아래 눈동자는 계속해서 움직이고 있었다. 지금 그녀는 매우 고통스러워하는 것 같았다.

“꿈속의 괴물? 꿈속에서 다친 상처가 현실의 몸에도 나타난 것이란 말이에요?”

레이첼의 두 눈이 서서히 커졌다.

“그 일기 안에 묘사된 얼굴 없는 영혼, 그놈이 지금 여기 있는 건가요?”

“아마도 그래 보이네. 엽마인의 지원이 필요해. 조즈를 불러오자.”

종신수가 빠르게 말했다.

“그럴 필요 없어요.”

그때, 힘없는 목소리가 들려왔다.

졸라가 두 눈을 번쩍 뜨며 한 말이었다. 그녀의 동공이 수축하더니 위아래로 길게 찢어졌다. 마치 야수의 세로 동공 같은 모습이었다.

하지만 다음 순간, 세로 동공은 나타나자마자 빠르게 사라졌다. 레이첼조차도 그것을 발견하지 못했다.

“대장……. 괜찮아요?”

레이첼은 빠르게 붕대를 꺼내 졸라의 상처를 감으며 말했다.

“여기선 더 못 자겠군. 꿈속 괴물의 습격을 받다니……. 빌어먹을, 정보에 오류가 있는 것이 분명해. 흑무성에 정신오염체가 있었어, 그것도 권속급으로!”

졸라는 빠르게 총을 주워 들더니 목소리를 낮추지 않고 소리쳤다.

“긴급집합!!!”

몇 분이 지났다. 거실에는 선봉대로 들어온 모든 대원이 모여 줄을 맞춰 섰다.

“지금…… 당장 자신의 이름과 직무를 보고해라!”

졸라는 은연중에 소총으로 사람들을 가리키며 매서운 말투로 말했다.

“레이첼, 고물팀 대원, 전투, 순찰, 불침번을 담당합니다…….”

레이첼이 큰 소리로 대답했다.

“조즈, 고물팀 대원, 엽마인으로 정신오염체를 상대하고, 각 대원의 정신 상태를 확인하는 일을 담당하고 있습니다…….”

존재감 없는 조즈가 대답했다.

“리비우스, 짐꾼, 운반을 담당합니다…….”

종신수는 주위를 둘러보았다.

“저…… 저는 엽마인 콜로입니다. 무슨 일인 거죠?”

콜로의 얼굴에 두려움과 당황스러움이 떠올라 있었다.

394화. 꿈속 진입

그렇게 한 명, 한 명 큰 소리로 대답했다. 곧, 졸라의 시선이 마지막 한 사람에게 집중되었다.

“너는?”

“아…… 아이싱거, 대……원……. 마찬가지로 전투를 담당하고 있습니다…….”

아이싱거의 표정은 상당히 괴이했다. 말 또한 마치 이제 말을 배운 아이처럼 더듬거렸다. 하지만 곧바로 유창하게 변했다.

휙!

대원들은 자신도 모르게 그와 멀어졌다. 곧 그를 중심으로 원이 만들어졌다.

“대장, 그리고 너희들, 왜 그렇게 나를 보는 거야?”

아이싱거는 매우 억울해 보였다.

졸라는 싸늘한 얼굴로 소총을 들어 아이싱거를 조준했다.

“대장…….”

아이싱거가 고통스럽다는 듯한 표정을 지었다.

“대…… 대장에게 구애한 적도 있잖아요. 저예요 아이싱거……. 레이첼, 내가 줬던 사탕을 기억해?”

“대장?”

레이첼의 얼굴에 막 의혹이 떠올랐을 때, 총소리가 들려왔다.

탕!

아이싱거의 가슴에 구멍이 뚫렸고, 피와 살이 터져 나왔다.

하지만 그는 쓰러지지 않았다. 일반인에게 치명적인 상처는 그에게 아무것도 아니었던 것이다.

왜냐하면 그는 이미 서서히 ‘비인간’이 되어 가고 있었기 때문이다!

“여기에 ‘얼굴 없는 영혼’이 있습니다. 그것에게 제어 당하면, 그놈의 꼭두각시가 되지요! 그 꼭두각시는 처음에는 말투가 어눌하고 기억이 흐릿하지만, 각종 자극을 통해서 점차 유창하게 변해 갑니다…….”

순간 조즈는 뭔가를 깨달았다는 듯이 크게 소리쳤다.

‘그래서 아이싱거가 처음에 말투가 어눌했다가, 점차 유창하게 변한 거군……. 그리고 처음에는 기억이 흐릿했다가, 졸라를 보고 잠재의식 속 기억이 자극을 받아 과거의 있었던 일을 떠올린 거야……. 이건 좀 무서운데. 만약 그놈에게 충분한 시간을 준다면, 아마 완벽하게 아이싱거로 위장할 수 있었을 거야…….’

종신수는 남몰래 고개를 끄덕였다.

얼굴 없는 영혼은 꿈속에서 사람을 공격할 뿐만 아니라, 꼭두각시를 조종하는 능력이 있어 상당히 까다로운 상대였다.

심지어 조금만 방심하면, 팀 전체가 부지불식간에 함정에 빠지고, 꼭두각시에의해 완전히 바뀌어 버릴지도 몰랐다.

‘그나마 엽마인들은 정신이 비교적 특별하기에, 어느 정도 저항력을 가지고 있어. 다른 일반인들은 죽어도 어떻게 죽는지 모르겠지. 그것이 바로 정신오염체가 무서운 이유야…….’

종신수는 졸라를 힐끗 보다 문득 콜로를 돌아보았다.

“너는 영원한 내 형제다!”

졸라는 애도하듯이 살짝 고개를 숙였다. 그렇게 몇 초가 지나고, 그녀는 가슴이 너덜너덜해진 괴물을 향해 다시 총을 쏘았다.

탕!

아이싱거의 머리가 터져 나가면서 붉고 하얀 액체가 바닥에 흩뿌려졌다.

현장에 있는 고물팀은 이것이 잘못되었다고 생각하지 않았다. 나이가 가장 어린 레이첼조차도 그렇게 생각했다. 그저 묵묵히 존재할지도 모르는 괴물의 공격에 대비할 뿐이었다.

모든 인원은 천공의 성에서 배운 것이 있었다. 만약 심장과 머리가 파괴된 후에도 괴물이 움직인다면, 불태워 재로 만들어야 했다.

다행히 아이싱거였던 괴물은 바닥에 쓰러져 더는 움직이지 않았다.

“아이싱거…….”

레이첼은 그제야 비통한 감정을 드러냈다.

“콜로, 이곳에 왜 권속급 정신오염체가 있는지 설명해야 할 거다.”

졸라는 갑자기 총구를 콜로에게 돌리며 말했다.

“그걸 제가 어떻게 압니까? 전 길잡이일 뿐입니다. 지난번에 대장과 여기 한 번 와 봤을 때는 이런 괴물은 없었습니다…….”

콜로는 뒤로 한 걸음 물러나며 말했다.

“더군다나…… 흑무성도 정신오염체가 희소할 뿐이지 전혀 없는 건 아니지 않습니까.”

“아주 좋은 변명이군. 하지만 너무 유창해. 마치 미리 준비한 것처럼.”

졸라는 콜로의 변명에도 총구를 옮기지 않고 그대로 방아쇠를 당겼다.

탕!

콜로는 멍청한 얼굴로 바닥에 털썩 쓰러졌다. 몇 초가 지난 후에야 총에 맞아떨어져 나간 오른쪽 다리를 보며 고통에 울부짖었다.

“내 인자함을 너무 과대평가했군…….”

졸라는 담담한 모습으로 앞으로 걸어 나오며 대원 중 하나에게 콜로의 입을 틀어막게 했다. 그러고는 이마에 식은땀이 가득한 엽마인을 바라보았다.

“우리는 강력한 능력이 있음에도 너희를 약탈하지 않고 너희와 거래했다. 또 너희에게 진귀한 혈제와 약물을 주었지. 그런데 너희는 왜 우리에게 이런 짓을 하는 거지?”

“대장…….”

그때 종신수가 살짝 손을 들어 올리며 말했다.

“제가 생각하기에는…… 단순히 우리 선봉대를 어떻게 하려는 것이 아니라, 고물팀 전체를 어떻게 해 볼 생각이 아닐까요? 만약 오늘 밤의 습격이 계획대로 진행되었다면, 어떤 상황이 벌어졌을까요?”

조즈라는 엽마인은 그렇게 믿음직스럽지 않은 것 같았다. 만약 ‘얼굴 없는 영혼’이 졸라를 성공적으로 장악했다면, 오늘 밤 선봉대 전원이 그놈에게 기생 당해 조종당했을 터였다. 그렇게 그놈의 꼭두각시가 되어 버렸을 것이다!

그리고 겉으로 아무런 이상도 없어 보이는 꼭두각시 부대는 고물팀으로 돌아갔을 것이다. 충분한 시간이 있었기 때문에, 위장은 천의무봉의 수준일 것이 분명했다.

그렇게 되면 거대한 고물팀은 내부 공격에의해 무너져 내렸을 것이다.

“그렇군. 우리가 가진 물자 때문인가?”

졸라는 고개를 끄덕이더니 그대로 개머리판을 내리찍었다.

퍽!

콜로의 한쪽 얼굴이 빨갛게 부어올랐고, 입에서 이빨 몇 개가 튀어나왔다.

“괴물은 결국 괴물입니다. 당신이 엽마인이라고 가만 내버려 두지 않을 겁니다……. 콜로, 당신이 우리와 함께 왔다는 것은, 죽을 각오를 했다는 것이겠지요?”

종신수가 고개를 저으며 말했다.

괴물에게 기생 당한 콜로는 선봉대와 함께 고물팀으로 복귀했을 것이다.

그렇게 고물팀에서 각종 사건이 발생하면, 저들의 대장이 이미 준비된 엽마인들을 이끌고 혼란에 빠진 고물팀을 습격할 예정이었을 것이다.

그들은 모두 엽마인이기 때문에 정신 방어력이 일반인보다 강력하고, 이미 준비가 되어 있으므로 성공할 가능성이 상당히 컸다.

“어째서? 어째서 우리에게 이러는 거지? 겨우 그 물자 조금 때문에?”

레이첼이 튀어나와 분노 가득한 목소리로 소리쳤다.

“우리는 네 아들을 구해 줬어!”

콜로의 입술이 움찔하며 몇 마디를 토해 냈다.

“생존을 위해서지, 선악의 문제가 아니다……. 우리 마을은 절박해. 대량의 물자를 얻어내지 못하면, 많은 사람이 더는 버티지 못할 거다……. 그리고 약물? 그건 대장이 얻어낸 것이지. 내가 은혜를 갚아야 하는 사람은 대장이지 너희가 아니다! 너희는 비웃고 괄시하며 우리를 괴물이라고 부를 뿐이었어!”

“하지만 너희 계획은 실패했군. 우리는 지금 당장 돌아가 너희를 모두 죽여 버릴 것이다. 얼마 전 너희가 남몰래 우리에게 맡긴 아이들까지 같이!”

조즈가 갑자기 소리쳤다.

“아니, 실패한 건 나 한 사람이다. 하지만 그것도 상관없는 일이지…….”

콜로가 갑자기 미소 짓더니 손을 들어 올렸다.

“내가 가진 능력이…… 겨우 손에서 환각 향을 뿜어내는 것이라고 생각했나?”

“빨리, 마스크를 써라!”

졸라는 그제야 지금 상황이 상당히 위험하다는 것을 깨달았다.

사람들은 다급히 불려 나왔을 뿐만 아니라, 낮에 이곳을 수색하면서 괴물들이 자신들을 피한다는 것을 알고는 경각심을 늦추고 있었다. 그래서 대부분은 까마귀 부리 모양의 마스크, 그러니까 기체를 여과시킬 수 있는 마스크를 지참하고 있지 않았다!

“흐흐……. 소용없다. 내 목표는 너희가 아니라 바로 그 ‘얼굴 없는 영혼’이니까. 별일 없을 때 그놈은 꿈속에서만 사냥하고, 꼭두각시를 만들어 기생하지……. 그리고 내 능력은 인간뿐만 아니라 괴물에게도 사용할 수 있지. 만약 그놈을 화나게 하는 기체를 뿜어낸다면…… 모두 여기서 죽게 될 것이다. 나를 포함해서 말이야……. 그리고 괴물은 우리로 위장해 본대로 복귀하고, 너희의 모든 것을 빼앗아 갈 것이다!”

콜로가 크게 웃으며 소리쳤다.

“낮에 이곳이 비교적 안전했던 것은 이곳이 권속급 괴물의 영지이기 때문이었군…….”

종신수가 고개를 끄덕이며 말했다.

“지금 한가하게 그런 소리나 할 때야? 조즈!”

레이첼은 엽마인 조즈를 다급히 돌아보았다.

바로 그때, 마스크를 쓰지 않은 대원들이 혼미한 얼굴로 바닥에 천천히 쓰러졌다.

콜로가 또 거짓말을 한 것이다. 그는 괴물을 불러들임과 동시에 현장에 있는 사람들을 마취시킬 생각이었다!

쓰러지는 사람들은 다들 깰 수 없는 악몽을 꾸는 것처럼 얼굴을 잔뜩 찡그리고 있었다.

그 순간, 한 대원의 얼굴에 두려움이 서렸다. 그는 꿈속에서 전신이 갈려 나가고 있었다.

“빨리, 조즈, 방법을 생각해 봐!”

레이첼은 대원들 사이에 있는 엽마인을 바라보았다.

“방법이 없어…….”

줄곧 존재감 없던 조즈가 말했다.

“꿈속에서만 존재하는 오염체를 현실 세계에 있는 우리가 뭘 어떻게 한다는 거야? 저놈을 현실로 끄집어낸다면 모르겠지만…….

권속급 엽마인이라 하더라도, 꿈속에서는 저놈의 적수가 아닐 거야. 더군다나 우리는 일반인보다 저항력이 조금 더 강할 뿐이라고.

이미 크게 격노하고 있어. 지금 우리가 할 수 있는 최상의 선택은 저놈이 아직 다른 사람들을 주목하고 있는 지금 빠르게 물러나는 거야……. 권속급 괴물은 영지의 개념이 있기 때문에, 충분히 멀리 도망친다면 우릴 따라오지 않을지도 몰라.”

조즈가 말을 마쳤을 때, 몇 사람이 깨어났다. 그들의 시선은 이미 서서히 졸라를 향하고 있었다.

일행을 이끄는 졸라는 어려운 결정을 내려야 했다.

“잠든 사람들을 포기하고, 돌아온 길로 귀환한다. 지금 당장!”

졸라가 빠르게 말했다.

동시에 콜로의 왼쪽 다리를 향해 다시 총을 한 발 쏘았다. 그의 왼쪽 다리도 떨어져 나갔다.

“저놈을 이곳에 남겨 둔다. 그럼 조금은 시간을 벌어 주겠지.”

그렇게 일행은 빠르게 주거 구역을 빠져나가기 시작했다.

종신수는 마지막으로 뒤를 돌아보았다. 쓰러져 있던 사람들이 하나둘 경직된 얼굴로 자리에서 일어나고 있었다.

반면 콜로는 조금도 저항할 생각이 없는지 그저 두 눈을 감고 있을 뿐이었다.

다음 순간, 총에 맞아 떨어져 나간 다리 부위에서 촉수가 자라나면서 다리가 다시 붙었다. 그러고는 곧 비틀거리며 자리에서 일어났다. 이미 완벽하게 조종당한 것 같은 모습이었다.

‘좋은 아버지, 하지만 동시에 악인. 모순되는 것은 아니지.’

종신수는 속으로 한숨을 내쉬고는 졸라의 뒤를 따라붙었다.

밝고 맑은 달빛이 일행의 길을 밝혀 주었다.

다다닥!

다다닥!

일행은 어둠 속을 빠르게 가로질렀다. 사방팔방에서 셀 수 없이 많은 괴물이 조용히 잠복하고 있는 것 같은 느낌이 들었다.

문득, 한 대원이 어떠한 전조도 없이 그대로 바닥에 쓰러져 깊은 잠에 빠져들었다.

“벌써 ‘얼굴 없는 영혼’이 우릴 따라잡았어.”

조즈가 두려움 가득한 목소리로 믿을 수 없다는 듯이 말했다.

그의 능력은 존재감을 낮추는 것이지, 사라지게 하는 것이 아니었다. 모든 사람이 죽고 난 다음에는 ‘얼굴 없는 영혼’도 그를 목표로 삼을 것이 분명했다!

“이대로는 도망칠 수 없어. 저놈은 우리 생각보다 훨씬 빨라. 만약 이대로 다른 영지에 들어가서 소란을 일으킨다면, 더 많은 괴물이 몰려들 거야. 여기서 저놈을 처리해야 해.”

졸라가 갑자기 발걸음을 멈추더니 말했다.

“조즈……. 잠시 후 너는 나와 꿈속으로 들어간다. 레이첼, 너희들은 현실에서 ‘얼굴 없는 영혼’에 조종받는 괴물들을 저격해!”

395화. 현실로

“미쳤습니까? 저는 겨우 복역급 엽마인에 불과합니다!”

조즈가 깜짝 놀라 소리쳤다.

“나도 있어. 하위 권속급 엽마인, 심지어 복용한 것도 정신오염체, 흡령거망(吸靈巨蟒)의 특성이지!”

졸라의 동공이 갑자기 싸늘함과 무정함을 품은 세로 동공으로 변했다.

“대…… 대장……. 엽마인이었어요?!”

레이첼이 깜짝 놀라 소리쳤다.

하지만 종신수는 조금도 놀라지 않았다.

졸라의 동공이 변하는 것을 이미 한 번 보기도 했고, ‘얼굴 없는 영혼’의 꿈속에서 도망쳐 나온 것을 보면 약자일 리가 없었기 때문이었다.

“내 신분은 마운더 총지휘관님만 알고 있어. 지금까지 속여서 미안해…….”

졸라는 애정이 어린 손길로 레이첼의 머리를 쓰다듬었다.

“나는…… 너희가 이상한 눈빛으로 나를 보길 원치 않았을 뿐이야.”

“대장…… 그럴 리가요. 평생 그럴 일 없을 거예요.”

레이첼은 살짝 울먹이는 목소리로 말했다.

반면 종신수는 적극적으로 총기를 들고 주위 잡동사니로 방어선을 구축하며 말했다.

“레이첼, 곧 괴물들이 몰려올 거야.”

“나는 조즈와 함께 꿈속으로 들어갈 거야. 그 안에서 ‘얼굴 없는 영혼’ 한번 죽여 보려고. 최소한 물러가도록 말이야……. 그러니 나머지는 모두 너희에게 달렸어.”

졸라는 미소 지으며 고개를 끄덕이더니, 조즈와 함께 엄폐물에 몸을 반쯤 기대어 꿈속으로 진입했다.

* * *

탕!

레이첼은 소총을 들어 조금 전까지 동료였던 사람의 머리에 총알을 박아 넣었다.

“이러다가는 결국 괴물들에게 포위되겠어요.”

“그래도 최소한 얼굴 없는 영혼의 영지에서는 다른 권속급을 걱정할 필요는 없으니까 말이야. 그리고 평범한 복역급은 우리 몸에 분비물의 냄새가 있는 한 다가오지 않잖아? 좀 역겹긴 하지만, 효과를 부정할 수는 없군…….”

종신수도 마찬가지로 총을 쏘아 한 인간형 괴물의 머리를 터트리며 미소 띤 얼굴로 대답했다.

“대장이…… 얼굴 없는 영혼을 정말 처리할 수 있을까요? 그놈은 중위 권속이에요……. 게다가, 게다가…….”

레이첼의 얼굴은 걱정으로 가득했다.

보통 괴물의 능력은 단계 하나에도 현저한 격차를 보이고는 했다.

아무리 졸라가 조즈의 도움을 받는다 해도, 꿈속에서 얼굴 없는 영혼을 상대하는 것이 어려울 것이다.

“지금 우리는 그 둘을 믿을 수밖에 없어. 그렇지 않아?”

종신수는 대충 대답했다.

만약 상황이 어려워진다면, 종신수는 직접 꿈속으로 들어가 얼굴 없는 영혼과 맞설 수밖에 없을지도 몰랐다.

‘본체가 내게 준 능력이 많진 않아. 하지만 본질이 바뀐 것은 아니니, 오염을 놓고 싸운다면 내가 무서워할 이유가 있을까?’

종신수는 줄곧 ≪원전≫의 내용이 다소 기이하다는 생각을 하고 있었다. 거기에 기록된 절차는 아마도 본신의 능력이 부족한 사람들을 위한 것에 불과한 것 같았다. 만약 충분한 능력을 쌓아 왔다면, 강제로 괴물의 능력을 수용하더라도 별 타격이 없을 것이다…….

‘음, 신얼급은 예외지만…….’

그렇게 종신수가 쓸데없는 생각을 하고 있을 때, 어둠 속에서 몇 개의 갈고리가 갑자기 튀어나와 일행 뒤쪽에 있는 건물에 걸렸다.

휙휙!

그리고 곧 두 신영이 허공을 날아왔다. 입체기동장치를 이용해 곧바로 달려든 것이다!

“기생자들이야!”

한 대원이 날카로운 고함을 내질렀다.

“저놈들…… 이미 육체의 기억에 익숙해져서 각종 장비를 사용할 수 있게 되었어…….”

탕!

말이 끝나기 무섭게 그의 머리에 총알 구명이 생겼고, 그대로 풀썩 쓰러졌다.

“이대론 다 죽어, 죽는다고.”

비명을 내지른 레이첼은 종신수에게 갈고리 글러브를 던지며 말했다.

“난 여기 남아서 대장을 지킬 거예요. 리비우스는 먼저 여길 떠나요!”

“난 좀 더 버텨 보고 싶군.”

종신수는 소총을 들어 올리고는 어둠 속을 향해 방아쇠를 당겼다.

탕탕 하며 두 번의 총성이 울렸고, 머리가 터져 나간 시체 두 구가 하늘에서 떨어져 내렸다.

퍽!

바닥에 처박혀 박살 나는 시체를 본 레이첼의 표정이 상당히 기괴해졌다. 그녀는 당장이라도 달려들어 종신수를 물어뜯을 것 같은 얼굴로 말했다.

“방금처럼 감정이 극적인 순간에 이런 식으로 나온단 말이죠? 아니지……. 그것보다 그 사격술은 뭔가요?!”

어둠 속에서 고속으로 움직이는 목표의 머리를 맞췄다. 그건 겨우 명사수로 설명할 수 있는 것이 아니었다.

“홀로 황야에서 여행하던 사람이야. 살아남으려면 어느 정도 기술은 있어야 하지 않겠어?”

종신수는 방금 천수점으로 찍은 [총기: 종사]를 힐끗 살펴보고는, 얼굴 하나 붉히지 않고 천연덕스럽게 대답했다.

그 순간, 종신수는 맞은편을 바라보더니 빠르게 머리를 숙였다.

탕!

원래 종신수의 머리가 있던 곳, 뒤쪽의 땅이 총알에 의해 파였다.

종신수는 두 번 생각하지 않고 곧바로 총을 들어 어둠 속을 향해 쏘았다.

그렇게 총성이 울렸고, 곧 사위가 아주 조용해졌다.

“다 죽었나?”

레이첼은 그 모습을 멍하니 지켜보았다. 언어 능력을 잃어버린 것 같은 모습이었다.

“다…… 끝난 건가요?”

“아직 멀었지. 원흉을 아직 해결하지 못했잖아.”

종신수는 입맛을 다셨다.

“내가 생각하기에 졸라와 조즈는 얼굴 없는 영혼의 적수가 아니야. 특히 그곳이 꿈속이라면 말이야. 아무리 졸라가 정신오염체의 특성을 복용했다고 해도 마찬가지이지…….”

“그럼 어떡해요?”

왠지 모르겠지만, 레이첼은 종신수를 믿을 수 있을 것 같았다.

“만일 너보다 강한 놈을 상대한다면, 당연히 그놈을 너에게 가장 유리한 전장으로 끌어들여야지. 그리고 풍부한 경험으로 적을 물리치는 거야!”

종신수가 어깨를 으쓱하며 말했다.

“폭탄을 준비해. 어차피 난리를 피웠으니, 웬만한 놈들은 이미 이곳에 이목이 쏠려 있을 거야…….”

“그러니까…… 대장이 ‘얼굴 없는 영혼’을 현실로 끌어낼 거란 말인가요?”

레이첼이 두 눈을 반짝이며 물었다.

“그걸 성공하기 전에 권속급 괴물이 여기에 나타나지 않길 빌어야겠지.”

종신수는 탄식하더니 옆에 있는 졸라와 조즈 두 사람을 바라보았다.

두 사람은 가끔 몸을 움찔거렸다. 아마도 꿈속에서 아주 격렬하게 움직이고 있는 것 같았다.

그리고 수시로 작은 상처들이 몸 이곳저곳에 나타났다.

* * *

30분이 지났다. 아침 햇살이 점차 도시의 하늘 위로 모여들었다가, 흐릿한 검은 안개에 가로막혔다. 그럼에도 사이사이로 눈부신 햇살이 도시 안으로 조금씩 스며들어왔다.

기나긴 밤이 드디어 지나갔다.

레이첼은 자신도 모르게 손을 들어 올려 점차 강해지는 빛을 가로막았다.

그때, 그의 귓가로 종신수의 목소리가 들려왔다.

“왔다…….”

레이첼은 옆을 돌아보았다. 곧 어느 순간 눈을 뜨고 있는 졸라와 여전히 깊은 잠에 빠져 있는 조즈를 볼 수 있었다.

졸라는 자리에서 벌떡 일어나 소총을 움켜쥐었다.

“그놈을 현실 세계로 끄집어냈어. 아마 이 부근에 있을 거야…….”

탕!

말이 끝나기 무섭게 종신수가 소총을 들어 텅 비어 있는 한쪽 벽을 향해 방아쇠를 당겼다.

먼지가 일어나면서 그것들이 허공에 존재하는 어떤 윤곽을 흐릿하게 비추었다.

그렇게 큰 덩치는 아니었다. 한 장 정도 되는 높이에, 카멜레온 같은 모습이었다. 그것은 계속해서 몸의 색깔을 바꾸며 반투명한 형태를 드러내고 있었다.

그것의 신체 표면은 물결 같은 액체로 뒤덮여 있었고, 그 위로 신비한 문양이 끊임없이 꿈틀거리고 있었다.

그 문양들은 뭔가의 상징인 것처럼 신비함을 품고 있었다. 또 문양의 끝부분은 완전한 모양을 갖추지 못하고 있었는데, 그것은 그대로 허공과 뒤섞여 그것을 바라보는 모든 사람의 두 눈으로 흘러 들어갔다.

레이첼은 비명을 지르며 자신의 두 눈을 움켜쥐었다. 그렇게 바닥에 몸을 웅크린 그녀 앞에 원래 그녀가 쥐고 있던 소총이 나뒹굴었다.

권속급 괴물을 직시한 레이첼은 강렬한 충격을 받아 전투력을 상실했다.

그것은 보호안경조차도 완전히 막을 수 없는 오염이었다!

“대장, 폭탄을 준비해 놓았습니다.”

반면 종신수는 아무렇지도 않은 모습으로 고성능 폭탄을 졸라에게 던져 주었다.

보호안경을 쓰고 있긴 했지만, 사실 얼마 전 괴수 코모로를 돌아보았을 때도 종신수는 아무런 느낌이 없었다.

‘내 저항력은 이곳 원주민보다 더 강한 것 같군…….’

“잘했어요.”

졸라는 종신수를 격려하고는 자리를 박차고 앞으로 튀어 나갔다. 그 속도가 얼마나 빠른지 육안으로는 그녀의 잔영밖에 볼 수 없었다.

아무리 정신오염체 대부분 저항력이 정신적 부분에 몰려 있다지만, 그녀는 하위 권속급 엽마인이었고, 당연히 신체 능력 또한 일반인을 크게 초월한 수준으로 강화되어 있었다.

게다가 그녀는 완전한 한 벌의 입체기동장치를 가지고 있었기에, 이 둘이 조합된 위력은 단순히 1 더하기 1 수준이 아니었다.

훈련을 받은 레이첼처럼 한 벌의 장비를 모두 가진 전사들은 초급 엽마인을 겁줄 순 있었다. 하지만 그 안에 권속급은 포함되지 않았다.

권속급 장기를 수용할 수 있는 엽마인들은 더욱 기이한 능력을 각성할 수 있었다. 뿐만 아니라 부가적인 신체 개조만으로도 그들의 몸을 인간 이상으로 강화하는 게 가능했다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에, 졸라는 흐릿한 형체 앞에 도달했고, 총구를 상대방의 머리에 조준했다……. 아마도 머리에 맞을 것이다.

보이는 것은 반투명한 모습뿐인데다 너무 흐릿한 게 마치 해파리처럼 계속 형태가 변하고 있었다. 때문에 부위를 파악하는 것이 상당히 어려웠다.

탕!

총소리가 울렸다.

얼굴 없는 영혼은 총알에 맞아 뒤로 한 걸음 밀려났다. 하지만 큰 타격을 입은 것 같지는 않았다.

오히려 그것의 주위에서 반투명한 촉수가 마치 무수히 많은 채찍처럼 솟아나 졸라를 후려쳤다.

졸라는 즉시 바닥을 굴렀고, 그렇게 지형을 이용해 공격을 회피했다.

휙!

하지만 채찍 공격은 한 번으로 그치지 않았다. 또 다른 채찍의 그림자가 졸라 위로 떨어져 내렸다.

그 순간 졸라의 눈동자가 세로 동공으로 변했고, 그녀는 소총을 던져 버리더니, 오른쪽 주먹을 강하게 내질렀다.

펑!

공기가 터져 나가면서 동시에 상대방의 촉수가 튕겨져 나갔다. 또 살점이 뜯어져 나가는 소리가 들려왔다. 졸라도 마찬가지로 연신 뒤로 밀려났다.

사람의 몸으로 괴물과 힘겨루기를 하는 것은 아무리 엽마인이라도 힘들 수밖에 없었다.

‘레이첼은 움직이기 어려워 보이는군.’

종신수는 소총의 탄창을 교체하더니, 얼굴 없는 영혼이 있는 방향을 조준해 연달아 두 번 총을 쏘았다.

탕탕!

반투명한 피부에 매끈해 보이는 문양이 있는 촉수가 두 가닥이 끊어져 바닥에 떨어져 꿈틀거렸다.

‘대단한 사격술이야!’

졸라는 마음속으로 그렇게 생각하며 리비우스가 다시금 방아쇠를 당기는 모습을 보았다.

탕!

그는 한 번, 또 한 번 아주 굳건한 모습으로 방아쇠를 당겼다. 총알이 하나도 빗나가지 않고 한 지점에 틀어박히는 것 같았다.

세 번째 총성이 울린 후, 정체를 알 수 없는 비늘이 튀어 오르면서 그곳에서 투명하고 끈적한 액체가 흘러나왔다.

‘어…… 연달아 같은 곳을 쏘아서 상대방의 외피를 터트린 건가?’

졸라는 리비우스의 사격술을 다시 평가해야겠다는 생각이 들었다.

얼굴 없는 영혼은 곧바로 촉수를 회수해 사방으로 휘둘러 급소를 보호했다. 그 기회를 틈타서 바닥을 굴러 다가간 졸라는 괴물의 몸에 고성능 폭탄을 붙이고는 뛰듯이 뒤로 물러났다.

콰광!

다음 순간, 거대한 폭발음이 울렸고, 고막을 찌르는 듯한 통증과 함께 이명이 들렸다.

종신수는 엄폐물 뒤에서 고개를 삐죽 내밀고 손을 흔들어 눈앞의 먼지를 밀어냈다.

졸라는 폭발 범위를 완전히 벗어나지 못했는지 바닥에 쓰러져 있었다. 생사불명이었다. 폭발에 직격한 괴물은 절반만이 남아 마치 뼈가 없는 진흙처럼 천천히 녹아내리고 있었다.

‘죽었나?’

종신수는 앞으로 다가가 졸라의 목에 손을 대고 맥박을 확인했다. 아직 살아 있었다.

동시에 얼굴 없는 영혼이 있는 방향에서 여전히 미약한 위험이 느껴졌다.

종신수는 잔해를 살펴보려 다가갔다. 그 순간 엄청난 졸음이 그를 덮쳤다.

‘죽고 싶어…… 환장했군.’

종신수는 천천히 두 눈을 감으며 꿈속으로 빠져들어 갔다.

모호함, 흐릿함. 종신수는 몸을 통제할 수 없었다.

일반인은 꿈속에서 자신이 꿈을 꾸고 있다는 것을 인식하거나 몸을 통제하는 것이 어려웠다.

396화. 강제 수용

종신수는 주위 뿌옇게 보이는 환경을 살펴보았고, 곧 얼굴 없는 영혼을 볼 수 있었다.

지금 그것은 눈에 띄게 절반 정도로 줄어들어 있었고, 꿈속에서는 마치 인간처럼 서 있는 발광하는 해파리 같은 모습이었다.

해파리 표면 위 여러 가지 문양이 빛을 뿜어내며 종신수를 오염시키려 했다.

또 일부 은밀한 오염이 종신수의 심령을 파고들어, 더욱 깊은 곳으로 진입하려고 시도하기도 했다.

종신수는 미소 띤 얼굴로 상대방이 하고자 하는 대로, 그러니까 그것의 정신이 자신의 마음속으로 파고드는 것을 내버려 두었다.

꼬르륵!

십여 초가 지났다. 얼굴 없는 영혼은 마치 엄청나게 무서운 무엇인가를 본 것처럼 온몸을 부들부들 떨었고, 곧 그의 몸을 구성하는 신비로운 문양과 룬 문자들이 붕괴하기 시작했다.

결국 괴물의 신체는 마치 거품처럼 부서지며 증발해 버렸고, 불규칙한 수정체 하나만이 꿈속에 남게 되었다.

수정은 갓난아기의 주먹 정도 크기였고, 품질이 깨끗해 보이지 않았다. 그 안으로 계속해서 깨지며 솟아오르는 조각들과 끊임없이 생겨나는 거품들이 비쳐 보였다.

‘얼굴 없는 영혼이 남긴 장기인가, 아니면 그것의 특성?’

종신수는 수정을 주워 들었다. 그의 귓가에 있는 듯 없는 듯한 속삭임이 들려오는 듯했다.

하지만 종신수는 그런 소리를 무시하고 두 눈을 내리감았다.

다시 눈을 떴을 때 종신수는 사방에 폭발한 흔적이 남아 있는 현실로 돌아와 있었다.

그사이 눈을 뜬 졸라는 옆에서 싸늘한 얼굴로 종신수를 바라보고 있었다. 또 총구는 의도적인지 무의식적인지 쏘기에 가장 좋은 곳을 향하고 있었다.

“대장, 리비우스가 맞습니다…….”

종신수는 손에 들린 수정을 들어 올리며 말했다.

“얼굴 없는 영혼이 폭발로 심각한 부상을 입었고, 최후의 발악으로 절 꿈속으로 끌고 들어갔지만, 곧 혼자 죽어 버렸습니다. 이게 그놈이 남긴 물건입니다…….”

“과연……. 결국 죽었군요.”

졸라는 수정을 보고는 긴 숨을 내쉬었다. 그러고는 엄폐물 뒤로 돌아가 레이첼과 조즈를 살펴보았다.

“레이첼은 중상을 입었어요. 정신적으로 문제가 남을 수 있지요. 만약 빨리 ‘혈제’로 치료를 하지 않으면, 반미치광이가 될 거예요.

조즈는 꿈속에서 중상을 입었고, 이미 식물인간이 되었어요.”

졸라는 별로 좋지 않은 결말을 얻었다.

“탐색 한 번으로 우리 선봉대가 거의 전멸을 했군요…….”

“그건 콜로의 잘못입니다. 그가 아니었다면 우리도 함정에 직접 걸어 들어가지 않았겠지요…….”

종신수가 위로했다. 그리고 다시 손에 들린 수정을 보며 말했다.

“이 특성, 대장이 사용할 겁니까? 하위 권속급 엽마인이라면서요? 얼굴 없는 영혼은 마침 중위 권속급이군요……. 더군다나 정신오염체이기까지 하니, 당신과 잘 어울릴 겁니다…….”

졸라는 종신수를 빤히 바라보았다.

“그건 우리 선봉대 모두의 전리품이에요. 돌아가서 분배하는 것이 맞아요……. 더군다나 전 여기서 더 승급할 생각이 없어요. 제가 하위 권속급 엽마인이 된 것도 예상치 못한 사건 때문이지요. 저는 이 길로 계속 나아갈 생각이 없어요…….”

사실 그녀는 자신이 어떤 한계에 도달했다는 것을 이미 느끼고 있었다. 정확한 의식을 시행해 장기를 소화한다 해도 정신이 미쳐 버리거나, 심하면 신체가 변이되어 괴물이 되어 버릴 가능성이 컸다!

“그럼 빨리 저들을 데리고 돌아가죠.”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

“총성도 총성이지만, 방금 폭탄까지 사용하지 않았습니까. 게다가 얼굴 없는 영혼의 위압감도 사라졌으니, 곧 괴물들이 몰려들 겁니다…….”

“안타깝게도 이미 온 것 같아요.”

졸라는 귀를 기울이더니, 고개를 숙여 미약하게 진동하는 지면을 보며 말했다.

그건 초대형 혈육기변체가 다가오고 있다는 징조였다!

“가요!”

낡은 건물이 그대로 무너져 내리며, 엄청난 양의 철근콘크리트가 쏟아져 내렸다.

그 사이로 종신수는 다른 건물의 벽면을 향해 갈고리를 쏘았고, 그대로 땅에서 날아올라 하늘에서 떨어져 내리는 낙석들을 피했다.

졸라는 레이첼과 조즈를 양쪽 옆구리에 각각 끼우고는 두 다리의 힘만을 이용해 낙석 사이를 민첩하게 가로질렀다.

종신수와 졸라 두 사람이 향하는 목적지는 끊어진 다리가 있는 그 강이었다.

그 강만 건넌다면, 최소한 이쪽에 있는 권속급 괴물의 추격을 피할 수 있었다!

졸라는 자신은 변이를 겪은 전사였고, 강한 힘이 있으니 두 사람을 자신이 데리고 움직여야 한다고 생각했다.

반면 리비우스는 짐꾼으로, 훈련 없이 입체기동장치를 어떻게든 사용하는 것만으로도 매우 대단한 것이었다. 그런 리비우스에게 사람을 데리고 움직이라는 것은 모두를 궁지로 몰아넣는 일이 될 뿐이었다. 그래서 졸라는 그 부담을 직접 짊어졌다.

졸라는 어느 정도 좋은 사람이라 할 수 있었다.

종신수는 그렇게 내심 평가하고는 졸라가 낡은 건물을 가로지르는 것을 보고 자신도 모르게 소리쳤다.

“조심…….”

촤악!

건물의 계단 사이와 무수히 많은 창문 안에서 새빨간 혓바닥이 튀어나와 민첩하게 졸라를 휘감으려 했다.

“받아요!”

졸라는 레이첼을 종신수에게 던지더니, 몸을 뒤집어 권총을 꺼내 혓바닥을 조준하고 연달아 방아쇠를 당겼다.

탕탕!

그녀는 셀 수 없이 많은 혓바닥을 끊어 버렸다. 잘려 나간 혓바닥은 바닥에 떨어졌고, 절단면에서 역겨운 노란 진물이 흘러나왔다.

그런데도 졸라는 자신의 한쪽 다리가 다른 혓바닥에 붙잡히는 것을 막을 수 없었다. 그녀는 눈 깜짝할 사이에 건물 안으로 빨려 들어갔다.

그 모습을 목격한 종신수가 안으로 뛰어 들어가 구조하려는 순간, 한쪽 벽면이 무너지며 졸라가 튀어나왔다. 그런데 그녀는 더는 조즈를 짊어지고 있지 않았다.

“가요…….”

졸라는 표정 하나 바꾸지 않고 말했다.

종신수는 고개를 끄덕였고, 두 사람은 함께 일정 거리를 질주했다. 곧 그들 앞에 넓은 강이 나타났다.

졸라는 망설이지 않고 종신수와 같이 강물로 뛰어들었다.

연충 같기도 하고, 물뱀 같기도 한 엄청난 양의 생물들이 빠르게 흩어졌고, 두 사람을 중심으로 두 개의 빈 공간이 만들어졌다.

종신수는 잠영으로 긴 거리를 나아간 후에야 밖으로 고개를 내밀어 강변에 있는 괴물들을 바라보았다.

괴물 중 한 마리는 두 개의 머리, 네 개의 팔을 가진 거대 원숭이였다. 그것에 달린 팔 하나하나는 기형적인 형태를 취하고 있었으며, 온몸이 종양으로 가득했다. 또 다른 하나는 무수히 많은 갑충 벌레가 작은 산처럼 쌓여 있는 것 같은 모습을 하고 있었다. 집단이 한 개체인 것 같으면서도, 언제든지 흩어질 것 같은 모습의 괴물이었다.

또 아직 검은 안개 속에 몸을 숨기고 새빨간 혀를 날름거리는 괴이한 괴물도 있었다.

저것들의 특징은 모두 권속급 괴물이라는 것과, 독특한 형상을 하고 있으며, 관찰하는 자들을 오염시킨다는 것이었다.

하지만 세 마리 강력한 괴물 모두 강변을 배회할 뿐, 감히 다가오지 못하고 있었다.

마치 강물 속에 설명할 수 없는 무서운 것이 숨어 있다는 듯한 모습이었다!

‘평범한 괴물을 두려워할 리가 없지. 그렇다면…… 내가 저번에 보았던 것이 맞나보군……. 이 강바닥에 무서운 괴물이 숨어 있는 거야……. 혹시 신얼급인가?

다행히…… 그것에게 우리는 벌레와 다름이 없는 것인지, 우릴 신경도 쓰지 않는군. 아니면 알아차리고도 무시하는 그런 유형인가?

아니지…… 우리 몸에 다른 신얼급의 분비물이 아직 존재하잖아…….’

종신수는 강바닥을 자세히 살펴보았다. 하지만 저번에 보았던 거대한 검은 그림자의 모습은 찾아볼 수 없었다.

얼마 지나지 않아 졸라와 종신수는 혼절한 레이첼을 짊어지고 강의 반대편에 도달할 수 있었다.

퍽!

졸라는 레이첼의 배를 주먹으로 내리쳤다. 혼절한 레이첼은 기침하며 강물을 토해 냈다.

“하마터면……. 레이첼이 질식해서 죽을 뻔했습니다.”

종신수는 그 모습을 보며 눈살을 찌푸리더니, 결국 참지 못하고 말했다.

“여기서 잠시 정비를 하지요. 그리고 괴물 코모로의 영역을 지나갈 거예요…….”

졸라가 한숨을 내쉬며 말했다.

졸라는 자신들이 이곳에 올 때 그 괴수의 신경을 건드렸다는 것을 알고 있었다.

때문에 코모로가 주위를 돌아다니고 있을 것이 분명했고, 아무 일 없이 그것의 영지를 지나갈 가능성은 그리 크지 않았다.

그러니 일단 몸 상태를 최상으로 만들 필요가 있었다.

‘여기도 그리 안전한 것 같지는 않은데…….’

막 입을 열려는 순간, 종신수는 등골이 오싹해졌다.

촤악!

강 위, 수면이 폭발하며 그 안에서 검은색 뱀 꼬리 같은 것이 튀어나왔다. 그것에 붙어 있는 비늘은 각종 신비한 룬 문자가 중첩되어 구성된 것처럼 매우 입체적인 느낌을 주었다.

‘강바닥의 괴물이다…….

내 말이……. 아무리 우리가 벌레 같다지만, 다른 신얼급 기운을 품고 있는데 아무 일이 없을 수가 없지.’

종신수는 두 번 생각하지 않고 두 눈을 감았다.

그런데도 마치 망치에 얻어맞은 것처럼 고막에 이명이 울렸고, 쌍코피가 흘러내렸다.

신얼급 생물을 직시함으로 인해 받은 정신적 충격이었다!

“보지 말아요!”

종신수가 크게 소리쳤지만, 이미 늦은 후였다.

보호안경을 쓰고 있던 졸라는 자신도 모르게 뱀의 꼬리, 그 위 입체적인 신비한 룬 문자로 구성된 비늘을 바라보았다.

맞은편 강기슭에 있던 세 마리 권속급 괴물들은 마치 천적이라도 본 것처럼 뒤돌아 도망치기 시작했다. 하지만 이미 너무 늦은 후였다.

네 개의 팔을 가진 원숭이 오염체는 검은 뱀 꼬리에 휘감겨 그대로 강으로 빨려 들어가 거품을 몇 개 뿜어내며 흔적도 없이 사라져 버렸다…….

‘먹이를 구하는 건가? 우리가 간에 기별도 안 갈 정도로 작은 것이 오히려…… 행운이 되었군…….’

졸라의 머릿속에 그 생각이 떠오른 순간, 그녀의 두 눈이 붉게 충혈되었다. 눈동자 주위 혈관이 튀어나오며 마치 지렁이처럼 꿈틀거렸다.

그녀는 신얼급을 직시했고, 그로 인해 정신적인 충격을 받아 통제 불능에 빠지기 직전이었다!

“날 죽여요. 빨리!”

졸라는 바닥에 쓰러져 나뒹굴며 비명을 내질렀다. 그녀의 머리카락이 급속도로 자라나며 굵고 길어졌다.

“미안하군요…….”

종신수는 소총을 집어 들더니 개머리판으로 졸라의 목을 내리쳐 그녀를 기절시켰다.

혼절한 상태에서도 졸라의 변이는 여전히 계속되었다. 이대로 간다면 얼마 버티지 못할 것이 분명했다.

‘하아……. 어떻게 할 방법이 없네…….

정신을 어떻게 할 수 있는 능력이 없으니 말이야…….’

그렇게 고민하던 종신수는 갑자기 주머니에서 얼굴 없는 영혼이 남긴 수정을 꺼내 들었다.

‘아니면, 어디 한번 시도해 볼까?’

종신수의 마음속에 억누를 수 없는 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘이곳은 나름 안전한 곳이야. 신얼급 괴물이 근처에 있으니 말이야. 일단 그것을 흑무의 왕이라고 불러야겠군. 아무튼, 그것이 바로 직전에 기운을 사방으로 퍼트렸으니, 그 어떤 권속급도 근처로 다가오지 못할 거야…….

게다가 그것은 우리를 별로 신경 쓰지 않는 것 같았단 말이지. 심지어 조금 전 물속에 들어갔을 때도 우릴 공격하지 않았어……. 그럼 지금은 더욱 그럴 것이야.’

거기까지 생각이 미친 종신수는 더는 망설이지 않고 그대로 수정을 집어삼켰다.

얼굴 없는 영혼을 소화하는 방법은 얼마 전에 얻은 일기장에 기록되어 있었다. 일단 아흔아홉 개 각기 다른 꿈결을 수집하고, 꿈속에서 그것을 복용해야 했다. 어쩌면 다른 보조 재료들이 필요할지도 몰랐다.

하지만 종신수는 그런 것들을 일절 무시하고 강제로 수정의 기운을 받아들이기 시작했다.

‘이 도박에서 이길 자신이 있어. 설사 지더라도 상관없지. 어차피 도겁이잖아. 나 자신을 궁지로 몰아넣지 않으면 그걸 겁운이라 할 수 있을까?’

수정은 계속해서 거품을 뿜어내며 목구멍을 지나 배 속으로 흘러 들어갔고, 빠르게 녹아내렸다.

찰나의 순간, 어떤 기이한 느낌이 종신수의 전신에 휘몰아쳤다…….

397화. 반격

칠요천.

케일스톤에 전시 배급제도가 전면적으로 시행되었다. 수많은 상점이 문을 닫으면서 거리가 매우 한산해졌다.

물론 상류 사회의 사람들은 그런 배급에 연연할 필요가 없었다.

하층민들의 어려움은 그들과 아무 상관 없었다.

종신수가 관찰한 바에 따르면, 배급제가 시행된 후에도 그가 받은 연회 초대장은 조금도 줄어들지 않았다.

심지어 방문하는 곳마다 휘황찬란한 홀과 잘 차려입은 악단, 산처럼 쌓인 음식들을 볼 수 있었다.

주인들은 자신들이 고용한 주방장이 만든 진미를 손님들에게 제공했고, 동시에 손님들의 의견을 경청했다.

모히또 가문 또한 잘 지냈다.

일찍이 엄청난 양의 물자를 저축해 놓기도 했지만, 그것보다 더 중요한 이유가 따로 있었다. 금화를 아끼지만 않으면 블랙 마켓에서 품질 좋은 물자를 구매할 수 있었기 때문이다.

왕국의 물자 관리부장이 블랙 마켓의 가장 큰 투자자라는 소문이 있었다. 덕분에 최전방 군대에서도 찾아보기 어려운 일부 진귀한 물자들을 후방에서는 어렵지 않게 찾아볼 수 있었다.

“주인님, 커리 선생님이 찾아오셨습니다.”

종신수의 종자인 요한이 문을 두두리고는 들어와 허리를 숙이며 말했다.

“먼저 거실로 안내해드려라.”

종신수는 잠시 고민하더니, 읽고 있던 신문지를 내려놓고 가볍게 대답했다.

신문에는 동방 전쟁에 대해 허풍 떠는 각종 기사가 게재되어 있었다. 하지만 종신수는 민중들이 슬슬 피로감을 느끼고 있음을 알고 있었다.

의원들도 그것을 확인하고는 ≪택지법안≫의 출범에 박차를 가하고 있었다.

확실히 주도하던 핵심 인물이 사라진 것이 영향이 크다는 것을 부정할 수 없었다. 겨우 몇 개월에 불과하지만 말이다.

종신수는 거실로 들어갔고, 안에는 커리가 그를 기다리고 있었다.

“안녕하십니까. 리비우스 각하.”

커리가 미소 띤 얼굴로 자리에서 일어났다. 그와 동시에 종신수는 그의 앞에 놓인 접시가 텅 비어 있는 것을 볼 수 있었다. 그 위에 있어야 하는 작은 케이크 조각과 쿠키가 날개라도 달렸는지 훨훨 날아 사라져 버린 것 같았다.

“잘 지냈나요. 한 보름 만에 보는 건가요?”

종신수는 편하게 자리에 앉아 커피를 한 모금 마시고 이어 말했다.

“오늘은 무슨 일로 찾아오셨습니까?”

“당신께서 고대 역사에 대해 큰 관심이 있다는 것을 알고 있습니다. 제가 최근에 상당히 중요한 모임에 가입하게 되었습니다. 음, 이메르 왕자님이 주최하시는 모임이지요. 그곳에서 기록한 내용을 나눌까 해서 이렇게 찾아왔습니다.”

커리가 아주 당당한 목소리로 말했다.

“바로 제게 필요한 것이군요.”

종신수는 종이를 건네받았다. 그 위에는 각종 옛신의 상징이 있었다. 종신수는 자신도 모르게 미소 지었다.

“그 외, 이메르 왕자님께서는 자선 파티를 주최할 예정이십니다. 그때 대귀족분들과 대상인을 초청해 구호소를 늘리고, 음식 배급 시간과 음식량을 늘리는 문제를 의논하실 생각이십니다.”

커리는 이야기하며 초대장을 종신수에게 건네주었다.

종신수는 도금된 초대장을 건네받으며 미소 지었다.

“반드시 참석하겠습니다. 감사합니다…….”

그 순간, 종신수는 뭔가를 느끼더니 안색을 바꾸며 손을 들어 미간을 문질렀다.

“무슨 일입니까?”

커리도 상황이 심상치 않다는 것을 느끼고는 물었다. [영동]은 영감이 상당히 높은 직업이었다.

“아무것도 아닙니다. 몸이 조금 안 좋은 것 같군요.”

종신수가 손짓하며 대답했다. 곧바로 옆에 있던 집사 브라운이 아주 정중하게 커리를 배웅해 주었다.

종신수는 주위에 있는 시종들을 모두 물렸다. 그러고는 커피잔을 들어 올리며 오직 자신만 들을 수 있는 작은 소리로 중얼거렸다.

‘이 느낌은…… 드디어 도겁이 시작된 건가?’

화신이 그 세계로 넘어간 지도 어느 정도 시간이 흘렀다. 지금까지 아무런 반응도 없었기에, 종신수는 그쪽 세계를 겪고 돌아와야 겁운을 이겨 냈다고 생각할 뻔했다.

하지만 지금, 드디어 조금씩 겁운의 냄새가 나기 시작했다.

비록 결과를 장담할 수는 없지만, 최소한 이미 시작되었으니 좋은 징조라 할 수 있었다.

그리고 그로 인해 한순간 종신수의 기운에 어떠한 변화가 생겨나기 시작했다. 갑자기 원신이 천지와 감응하는 것 같기도 했고, 또 한편으로는 아무 일도 없는 것 같기도 했다.

멀지 않은 곳, 이미 [연기자]로 승급한 요한만이 참으로 고요하고 아득하다는 듯 리비우스의 뒷모습을 바라보다가 의아한 얼굴로 주위를 둘러볼 뿐이었다…….

* * *

부풍도호부.

클레멘테 왕국에는 열세 개의 상설 병단이 존재했다.

섬전 병단이 전멸한 후로, 클레멘테 왕국은 증기 기관차를 이용해 이쪽으로 계속 병력을 운송했다.

지금까지 이곳에 도착한 병단은 ‘거인’, ‘척모자(擲矛者)’, ‘붉은 전갈’, ‘흑사신’, ‘전부(戰斧)’였다. 그들은 단번에 나주를 뚫고 들어와 나주의 주성(州城)을 함락시켰다.

나주 주성에서는 대군이 모여 삼엄한 경계를 이루고 있었다. 그런데도 다섯 병단 중 네 병단이 나서서 성벽을 넘었다. 나주 주성에는 원단 수사 한 명이 지키고 있었는데, 수많은 병사가 지켜보는 가운데 [용기사] 게일에 의해 참살당했다.

부풍성.

이제 부풍도호부는 더는 주요 전장이 아니었기 때문에, 그곳에는 ‘거인’ 병단 하나만 남아 주둔하고 있었다. 병사들도 다소 풀어진 모습이었다.

“이것이 동방의 건축 양식이군. 과연 고전적인 스타일이야. 참으로 매력적이군…….”

아르노는 소총을 등에 짊어지고 건물들에서 눈을 떼지 못하고 걸어가고 있었다.

“하하……. 이곳이 마음에 드나 보군, 아르노. 이곳은 과거 펠릭스 가문의 영지였다더군. 고대 동방 제국이 무너진 후, 메디치 가문의 후예가 이곳에 와서 백국을 건국했네. 하지만 아쉽게도 검은 안개로 인해 서방과 단절되었고, 제2제국에 의해 멸망했다지…….”

술기운으로 붉어진 코를 가진 늙은 병사가 탄식하며 말했다.

“왕국에서 곧 ≪택지법안≫을 통과시킨다고 했어요. 민중들의 동방 이주를 부추기기 위해서요. 또 제대한 군인들이 이곳에 자리 잡는다면, 포상이 더 크다고 그러더군요…….”

아르노가 말했다.

그는 원래 평범한 소시민의 아들로, 건축대학에 들어가기 위해서 몇 년 동안 공부를 한 적이 있었다.

하지만 시험에서 떨어졌고, 곧 전쟁이 발발했다…….

지금에 와서야 하는 생각이지만, 만약 이곳 동방에서 넓고 비옥한 토지를 얻어 농장주가 되는 것도 나쁘지 않은 선택 같아 보였다.

바로 그때, 아르노의 귓가에 다급한 호루라기 소리가 들려왔다.

호루라기를 불고 있는 사람은 상관이었고, 곧 그의 나지막한 목소리가 들려왔다.

“긴급 임무다. 지금 당장 성벽에 올라가 방진을 펼쳐 적의 공격에 대비한다.”

“대장님, 여기에 적이 남아 있겠습니까?”

붉은 코의 늙은 병사가 어색하게 웃으며 대꾸했다. 그 모습은 마치 스스로를 안심시키는 것 같기도 했고, 뭔가를 두려워하는 것 같기도 했다.

“전방에서 보내온 소식이다. 적들은 나라 사이의 조약을 무시하고, 대량의 고위 비범자를 전쟁에 투입했다. 심지어 전방 부대를 습격하기까지 했지……. 물론 그걸로 우리가 패배하지는 않았다. 다만 일부 적들이 후방으로 향했다고 하니, 우리가 두 번째 방어선을 만들어 네 병단의 방어선을 넘어 들어오는 유격대를 상대해야 한다. 거인의 영광을 위하여! 적을 쓸어 버리자!”

그들의 상관이 사람들을 선동하며 대답했다.

당연하게도 이건 그의 일방적인 생각이었다. 서방의 고위 비범자들이 나서서 대항하지 않은 것도 아니었다. 그저 이곳에 있는 위관 정도가 알 수 있는 정보가 아니었을 뿐이다.

아르노는 머릿속이 어지러워졌고, 내심 마음속에 두려움이 차올랐다.

그는 아직 피 한 번 보지 못한 신병이었다. 그런 그가 이제 진짜 전장에 나서야 하는 순간이 온 것이다!

2각 후.

성벽 위, 소총을 든 아르노는 처절한 경고성을 들었다.

“적군 출현!”

그의 시야에 엄청난 양의 검은 점들이 서서히 모습을 드러냈고, 점차 가까워졌다.

아르노의 입이 조금씩 벌어졌고, 동공은 자신도 모르게 수축하기 시작했다. 그는 울먹이는 목소리로 말했다.

“문의 주인이시여……. 집에 돌아가고 싶어…….”

아르노의 시야에 팔과 다리가 떨어져 나간 엄청난 수의 좀비가 비쳐 보였다.

그들은 ‘척모자’, ‘붉은 전갈’, ‘흑사신’, ‘전부’의 군복을 입고 있었다. 하지만 얼굴이 경직된 것이 이미 죽은 사람들이 분명했다. 그들이 힘겨운 걸음으로 천천히 성벽을 향해 밀려들고 있었다…….

하늘 위, 어느 순간 황혼의 빛이 피어오르고 있었다.

그것은 마치 석양의 마지막 한 줄기 빛처럼 불길한 느낌을 품고 있었으며, 퇴락과 부패의 냄새로 가득했다.

그렇게 노랗게 물든 하늘 아래, 서방의 대군이 셀 수 없이 많은 좀비가 되어 서 있었다.

그들은 클레멘테 왕국이 전방으로 보낸 네 개의 병단이었다.

하지만 지금 그들은 모두 좀비가 되어, 같은 편이 구축한 방어선을 공격하려 하고 있었다.

“빌어먹을, 대장이 우릴 속였어!”

아르노는 총을 들고 있는 자신의 손이 떨리고 있는 것을 느낄 수 있었다.

“저들은 적국의 유격대 같은 것이 아니야. 전방으로 향한 병단 전체라고. 끝이야……. 저들 동방인은, 동방인은…….”

아르노는 신비가 존재한다는 것을 들어 알고 있었다. 하지만 그는 직업을 가지고 있지 않았다.

그는 일개 신병에 불과했고, 딱히 뛰어난 재능도 없어 [사병]으로 선발되지도 않았다!

그리고 지금, 수많은 신병이 그처럼 혼란에 빠져들고 있었다. 일부는 압박을 참지 못하고 뒤로 도망치다가, 군법관의 총에 맞아 죽었다.

“그분을 찬양하라!”

그때, 사제의 로브를 입은 일부 사람들이 성벽 위에 갑자기 모습을 드러내더니 높은 목소리로 기도하기 시작했다.

“문의 주인이시여, 당신께 기도드립니다. 우리가 당신께 기도드립니다. 은혜를 베풀어 사악한 악령을 정화해 주소서…….”

그들은 모두 교회의 비범자였다.

사실 이런 기도에 문의 주인은 한 번도 응답해 주지 않았다.

하지만 상관없었다. 신앙의 루트를 걷고 있는 비범자로서, 그들이 진짜로 이용하는 것은 본신의 초월적인 힘이었다. 그들은 신도들이 뿜어내는 영성을 수집하고 선별해서 대규모 법술 효과를 만들어 냈다.

그 순간.

찬란한 백광이 그 비범자들의 몸에서 폭발하듯이 터져 나와 파도처럼 성벽 아래로 퍼져 나갔다.

백광의 범위 안으로 들어온 좀비들은 마치 어떤 억제력이 작용한 것처럼 행동이 크게 굼떠졌다.

그런데도 그것들은 계속해서 전진했고, 부풍성의 성벽 아래로 다가와 한 층, 또 한 층 쌓아 올리며 작은 산처럼 솟아오르기 시작했다.

“발사!”

장교가 지휘도를 휘두르며 신경질적으로 소리쳤다. 아르노는 어떻게든 정신을 차리려고 노력하며 방아쇠를 당겨 총을 쏘았다.

하지만 급소가 없는 좀비에게 소총은 별다른 효과가 없었다.

화포 정도는 되어야 어느 정도 타격을 가할 수 있었다.

그렇게 좀비들이 조금씩 해자를 메우고 있었다. 시체로 이루어진 대군이 끝없이 밀려들며 해자를 메우고, 심지어 그 위로 성벽과 같은 높이로 쌓여 올라가고 있었다.

아르노는 그 모습에 두 눈을 부릅떴다.

원래 전우였던 시체들을 상대해야 한다는 스트레스는 차치하고, 그냥 눈앞에 모습만으로 클레멘테 왕국의 병사들은 절망하고 있었다.

좀비들은 여전히 움직이고 있었다. 그것은 교회의 비범자들이 하늘에 가득한 황혼의 광휘를 억누르지 못하고 있다는 것을 의미했다!

그것은 신비 부분에서도 자신들이 열세라는 것을 뜻했다!

그들이 생각하기에, 비범자가 모두 패배한다면 일반인의 전투는 할 필요도 없었다.

“멈추지 마라. 대포를 쏘아라. 계속 쏴!”

장교들도 그것을 잘 알고 있었다. 하지만 비범자인 그들의 마음은 꺾이지 않았다.

왜냐하면 부풍성에는 그들을 지키는 진정한 수호자가 한 분 있었기 때문이다!

메디치 가문의 사우론 친왕 각하. 그는 [지배자]였다!

[영동]으로 시작하는 루트의 제7위계의 직업이었다!

반신 중에서도 매우 강대한 존재였다.

“전방이…… 정녕 실패했군.”

부풍성 안, 화려한 예복을 입고 있는 남자가 손에 유리잔을 들고 한숨을 내쉬었다.

“이곳에 새롭게 세워진 제2제국은 과연 과거와 크게 달라……. 아쉽구나. 왕국에 있는 사람들은 아직도 상황을 제대로 보고 있지 못해. 아니면 그들에게 다른 선택의 여지가 없거나…….”

398화. 전사

지금의 위계까지 올라올 정도의 사람 중에 멍청이는 없었다.

클레멘테 왕국의 고위층들도 동방이라는 고기가 질기다는 것을 잘 알고 있을 것이 분명했다. 하지만 방법이 없었다.

계층 분열, 갈등과 충돌, 노동자의 파업, 그리고 각종 경제 위기는 이미 상당한 수준에 이르러 있었다.

그것들이 나라 내부에서 폭발하기 전에 갈등을 외부 전쟁으로 돌려야 했다.

이것이 바로 과거 서방 국가들이 충돌한 원인 중 하나였다.

그리고 지금 그들은 새로운 ‘배출구’를 찾았다…….

“내전을 하는 것보다는 외부와 전쟁을 하는 것이 낫지. 어쩔 수 없는 선택이야…….”

사우론 친왕은 유리잔에 들어 있는 술을 단번에 들이키며 중얼거렸다.

왕실의 일원인 그는 당연히 귀족들과 대상인의 편이었다. 수많은 권력과 지위를 포기하고 아래에서부터 일어나는 개혁을 지지할 리가 없었다.

그렇기에 지금 그는 국가를 위해 싸울 수밖에 없었다!

사우론 메디치가 고개를 들어 황혼으로 뒤덮인 하늘을 올려다보았다. 그의 두 눈에 수많은 신비 룬 문자가 스쳐 지나갔다.

“황혼의 권능? 부패, 몰락, 파멸의 영역…….”

그는 [지배자]였다. 영계와 만물에 대한 ‘지배’는 그 범위나 강도가 [통제자]를 상회했다.

사우론 메디치는 가볍게 마음을 움직였다. 그로 인해 ‘거인’ 병단에 소속된 병사들의 안색이 곧바로 일변했다. 병사들은 용맹함과 상명하복의 기운이 가득 차오르는 것을 느끼며 일사불란하게 좀비의 파도를 저격하기 시작했다.

겨우 세 번의 호흡이 지나갔을까. 방금까지 성벽을 맹렬하게 공격하던 좀비들이 갑자기 움찔하더니, 동시에 몸을 돌려 황혼이 뒤덮은 하늘 아래를 향해 달려 나갔다.

겨우 몇 초 만에 사우론 친왕은 대규모 ‘지배’를 완성해 좀비 대군의 진격을 되돌린 것이었다!

이것이 바로 [지배자]의 위력이었다!

심지어 좀비 사이에 숨어 있던 수사들조차도 자신의 본래 목적을 잊어버리고 피지배자가 되어 버렸다.

“과연 법신이 존재했군…….”

황혼의 광휘 속, 옥음이 울려 퍼졌다.

그와 동시에 어떠한 중첩된 중얼거림이 사람들의 귓가에 메아리쳤다.

아르노는 자신의 의지와 무관하게 고개를 들어 황혼의 하늘을 올려다보았다.

휘황찬란하고 이지러진 퇴락의 황혼 속, 한 거인이 모습을 드러냈다.

그는 황혼의 광휘가 모여 만들어진 것 같았다. 또 덩치는 거대했고, 얼굴은 마치 혼돈의 소용돌이처럼 흐릿했다. 그에게서는 ‘하늘의 뜻을 받들어 하늘의 의지를 행한다’라는 강력한 의지가 느껴졌다.

그 거인은 태평종 종주, 황천법신(黃天法身)이었다!

아르노는 두 눈을 부릅떴다. 두 눈에서 피눈물이 흐르고 있었지만, 그는 신경도 쓰지 않았다. 그의 몸은 변이되고 있었으며, 몸의 갈라진 균열에서 황혼의 광휘가 스며 나오고 있었다.

하지만 다음 순간, 그의 귓가에 격앙된 목소리가 들려왔다.

“왕국의 용사들이여. 그대들에게 축복을 내리노라. 그대들에게 힘을 주노라. 가라…… 왕국을 위해 싸우라.”

사우론 친왕의 목소리였다.

그 목소리가 머릿속에 울린 순간, 아르노는 자신의 몸이 변이되고 있음에도 통제할 수 있다는 것을 깨달았다. 그건 ‘지배’였다. 온몸에 힘이 넘쳐났다.

그는 짧은 ‘축복’을 받았고, 어느 정도 변이를 통제할 수 있게 되었다. 물론 시간이 지나면 결국은 죽게 되겠지만, 아르노는 그것을 알지 못했다…….

* * *

다운튼 장원.

이곳은 이메르 왕자의 저택이 있는 곳으로 이번에 자선 파티가 열리는 곳이었다.

한밤, 등불이 주위를 화려하게 비추고 있었다.

화려한 장식과 귀족의 문장이 달린 마차들이 하나둘 멈춰 섰다. 그 위에서 대단한 인물들이 하나둘 내려, 시종의 안내에 따라 연회장으로 입장했다.

종신수는 검은색 턱시도와 둥근 비단 중절모를 쓰고 있었으며, 가슴에는 다이아몬드가 장식된 브로치를 달고 있었다. 그는 각종 모임의 외곽을 맴돌며 그들과 조용히 어울리고 있었다.

비록 신분을 완벽하게 위조했다지만, 만약 너무 신나게 날뛰다가 누군가의 이목을 끈다면, 정체가 들통날 수 있기 때문이었다.

사실 왕자의 파티 초청을 받았다는 것만으로 이미 한 번의 ‘검사’를 받았고, 어찌어찌 속여 넘겼다는 의미이기도 했다.

‘왕자가 이번 파티를 개최한 것은 영향력을 강화하고 지지자들과 관계를 돈독히 하기 위해서인가?

나같이 부유한 상인은 아마도 박수치고 기부나 해야겠지?’

조용히 상황을 지켜본 종신수는 주제에 맞게 한쪽 구석에 가서 왕자의 주방장이 요리한 회향양갈비를 맛보았다.

왕실 주방장의 솜씨는 확실히 남달랐다. 귀족의 주방장들보다 훨씬 뛰어났다.

금발에 벽안, 그리고 화려한 예복을 입은 이메르 왕자는 연회장 2층에 있었다. 그는 대리석으로 만든 난간에 손을 올리고, 다른 손에는 샴페인이 가득 담긴 술잔을 들고 있었다.

“이 어려운 시기, 케일스톤의 빈민들을 위해 아낌없이 돈을 기부해 주시는 선의로 가득한, 자비로운 신사분들과 만나게 되어 영광이오…….”

왕자가 연설을 시작함과 동시에 지위가 낮아 보이지 않은 시종들이 빠르게 연회장에 들어와 자신의 주인에게 귓속말을 전하기 시작했다.

종신수는 귀를 쫑긋했다. ‘전방’, ‘실패’, ‘사우론 친왕’, ‘태평종’ 등의 단어가 그에게 들려왔다.

‘음, 전방에서 다시 한번 패배한 건가?

이번에는 클레멘테 왕국의 전선이 오히려 국내까지 밀릴 수도 있겠는걸? 전쟁을 일으켜 외부로 갈등을 전가하려던 계획이 실패하고, 오히려 큰 손해를 보게 되었군…….’

종신수는 문득 우스워졌다. 그리고 동시에 한 가지 중요한 내용을 다시 떠올렸다.

‘태평종이 손을 썼어? 하긴……. 천하도문삼종 중 하나인 태평종은 노황제의 제천으로 인한 난전에 참여하지 않았고, 덕분에 세력을 온전히 보존했지. 동시에 그들은 이 세상의 천도와 타협하지 않을 가능성이 가장 큰 종문 중 한 곳이야…….’

그 이유는 태평종의 구호만 보아도 알 수 있었다. ‘창천은 죽었으니, 황천이 일어나리’!

그들의 도법이 최종적으로 추구하는 것은, 바로 자신을 황천으로 만들어 이 세상의 천도를 대체하는 것이었다!

더군다나, 이미 어느 정도 성과를 보기도 했다.

태상용호종이 가진 서적 중 비밀리에 기록된 내용을 보면 다음과 같다. 태평종의 수사가 ‘황천법신’을 이루면, 자신의 몸을 ‘황천’으로 만들어 일정 범위 안에서 천도에 영향을 주어 모든 것이 자신에게 유리해지도록 만들 수 있었다.

그들의 일거수일투족은 마치 천지의 기운이 깃든 것과 같았기에, 그야말로 무섭고 두렵기 그지없었다.

‘물론 겨우 아주 작은 영역에 불과하지만 말이야. 그것도 유지 시간이 길지 않지. 하지만 그것만으로도 충분히 무서운 능력이야. 만약 그러한 능력을 극한으로 발전시킨다면, 아주 미약한 가능성이지만 자신의 마음인 기심(己心)으로 하늘의 마음인 천심(天心)을 대체하고, 하늘의 도를 집행할 수 있게 되겠지…….

이번에 노황제가 제천을 할 때, 가장 반대한 자들이 저들이겠군. 반역하지 않은 것만으로도 이미 상당히 체면을 세워 준 거야…….’

이메르 왕자도 측근으로부터 귓속말을 들었다. 하지만 그는 수양이 남달랐다. 표정 하나 바뀌지 않은 이메르 왕자는 계속해서 연설을 이어 갔다.

“승리를 위하여, 건배!”

“건배!”

종신수는 함께 술잔을 들어 올렸고, 곧 이어지는 기부에서 기꺼이 주머니를 열었다. 그리고 자신 같은 상인들이 내는 금액과 비슷하게 3,000파운드를 기부했다.

파티가 끝나갈 때쯤, 이메르 왕자는 커리의 안내를 받아 종신수에게 다가와 미소 지으며 입을 열었다.

“리비우스 모히또, 여행가라는 이야기를 들었소. 많은 풍경을 보았겠군?”

“시팅 제국, 엔리케 왕국, 레드버드 왕국과 비교하자면…… 저는 고향의 풍경을 더 좋아합니다.”

종신수가 미소 띤 얼굴로 대답했다.

여행가로 변장하기 위해서 종신수는 적지 않은 노력을 기울였다. 최소한 다른 나라의 유명한 풍경에 대해서는 확실하게 파악하고 있었다.

이메르 왕자는 그저 가볍게 인사할 생각으로 찾아온 것이기에, 대화를 시작한 지 3분도 되지 않아 다른 곳으로 떠나갔다.

이건 단지 주인으로서 예의를 차린 것에 불과했다. 겨우 이런 행동으로 왕자의 눈에 들었다고 생각한다면 그건 멍청이였다.

그때, 이메르 왕자의 뒷모습을 바라보는 종신수의 두 눈동자 안에 어떤 어두움이 반짝 스쳐 지나갔다.

종신수는 방금 자신의 원신을 이용해 이메르 왕자의 몸에 한 가닥 기운을 심어 놓았다.

아주 옅은 기운으로, 지금 이 순간에도 끊임없이 흩어지고 있었다.

하지만 바로 그래서 다른 사람의 눈에 띄지 않을 것이고, 비밀을 엿들을 수 있을 터였다.

3,000파운드나 썼으니 뭔가를 얻기는 해야 했다.

종신수는 왕자가 주인의 의무를 다한 후에, 여러 손님과 대화를 하고는 기다리기 지쳤다는 듯이 다른 방으로 들어가는 것을 볼 수 있었다.

곧 영성이 벽면을 뒤덮으면서 두 공간을 격리했다.

하지만 조금 전 왕자에게 심어 놓은 기운 덕분에, 종신수는 흐릿한 화면을 전달받을 수 있었다.

두 눈을 가늘게 뜬 종신수의 시야에 작은 방이 들어왔다.

이메르 왕자의 앞에 무궁무진한 영성을 품고 있는 백발의 노인이 나타났다.

그는 원거리 공간이동의 기술을 보유한 제5위계의 [사도]였다. 그의 몸에는 황혼 같은 흐릿한 광휘가 깃들어 있었다.

“토니 아저씨, 이게 무슨 일입니까?”

경악한 이메르 왕자의 목소리가 터져 나왔다.

“전방 전선이 대패했습니다. 사우론 친왕도 전사했습니다. 이 정도 부상을 대가로 전장에서 도망친 것만으로도 이미 큰 행운이라 할 수 있습니다…….”

토니가 쓴웃음을 지으며 대답했다. 그의 몸에 깃들어 있는 광휘는 ‘황천’으로부터 비롯된 것이 분명했다.

“이런 상처는 고차원적인 본질을 품고 있기에, 왕자 전하께 상황을 보고드린 후, 왕궁으로 가서 저주지물로 치료를 받아야 할 것 같습니다. 그러면 괜찮을 것입니다…….”

토니는 말을 하면서 손을 뻗어 황혼의 광휘가 흘러나오는 부분을 내리눌렀다. 그러자 꿈틀거리던 살덩이가 잠잠해졌다.

“네? 사우론 친왕이 전사하셨다고요? 그분은 제7위계인 [지배자]이지 않습니까!”

이메르는 크게 경악했다.

“동방인들은 역사에 기록된 것과 아주 달랐습니다. 그들에게도 제7위계와 제8위계에 비견되는 비범자들이 있었습니다. 그들은 그걸 ‘법신’이라고 부르더군요!”

토니가 대답했다.

상당히 오랫동안 지속된 전쟁이었다. 서로에 대한 정보는 비밀이 아니었다.

“그리고 이번에…… 사우론 친왕 각하께서는 바로 한 법신에게 살해당하셨습니다. 그는 아마도 제8위계에 비견되는 능력자 같아 보였습니다…….”

“제8위계의 반신이라도 사우론 친왕을 완벽하게 죽일 수는 없습니다. 그분은 목숨을 지키는 것에 특화된 저주지물을 가지고 있지 않습니까!”

이메르 왕자가 눈살을 찌푸리며 말했다.

“그 저주지물의 위격은 확실히 상당히 높지요. 그런데도 적에게 저지당했습니다……. 전쟁 전에 수집한 정보가 너무 적었습니다. 이번에 저들은…… 위신이 출동했습니다! 위신은 도망치던 사우론 친왕의 앞을 가로막았지요…….”

토니가 더듬거리며 대답했다.

“제9위계의 근신자?”

이메르가 깊은숨을 들이켰다.

“이제 왕국은 어렵고 위험한 순간을 맞이하게 되었습니다. 이제 우리는 두 가지 중 하나를 선택해야 합니다. 하나는 레드버드 왕국과 엔리케 왕국에 지원을 요청하는 것입니다. 그렇게 된다면 우리는 큰 손해를 보게 되겠지요……. 그리고 두 번째는 바로 문의 주인께 도움을 바라는 기도를 드리는 것입니다.”

399화. 좋은 꿈

‘제9위계, ‘근신자’, 물론 여전히 반신이지. 다만 반신 중에서 어떤 극한에 이른 자들이겠지?’

종신수는 춤을 추는 남녀들을 바라보며 술을 한 모금 마시면서 문득 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘정말…… 조금 후회되는군.’

과거 리비우스의 세계에서 그는 ‘근신자’와 비슷한 칭호를 들어 본 적이 있었다.

그것은 ‘장생자’가 된 후에 비승의 의식을 치러 ‘비승자’가 된 후에 다시 자신에게 적합한 신명의 은사를 받아, 그들로부터 일말의 영광과 권능을 하사받으면 도달할 수 있는 위계였다!

‘지금 보면 진신의 은사로 권능을 나누어 받은 ‘근신자’는 바로 ‘종신(從神)’이며, 동방의 시해선과 비슷한 존재인 것 같군.

원신에서 단번에 시해선이 된다고? 과연 벼락 출세라고 할 수 있겠군.’

종신수는 사신의 은사를 받지 않았다고 후회하는 것이 아니었다. 지금 후회하는 것은 좀 더 담대하지 못했던 자신이었다. 당시 대마나 흑혈의 주인이 운락할때 그들의 파편을 손에 넣고자 시도하지 않은 스스로가 후회되었다.

아주 조금이라도 손에 넣었다면, 곧바로 시해선이 되어 이 세상에서 종횡무진으로 활약할 수 있었을지도 몰랐다!

서방에서는 제9위계의 비범자를 ‘종신’ 혹은 ‘근신자’라고 부르는 것 같았다. 반면 다른 진영일 경우 ‘위신’이라 불렀다!

‘내가 서방에 온 것은 평온한 삶을 원하기 때문이기도 했지만, 시해선과 진신의 비밀을 알아보려는 이유도 있지 않았던가?’

종신수는 살짝 흥분하며 이메르 왕자의 이야기를 계속 엿들었다.

하지만 이메르 왕자는 별로 중요하지 않은 일들을 처리할 뿐이었다. 예를 들어 사우론 친왕이 지지하던 왕자를 압박해 상대방에게서 이익을 받아내는 일 말이다. 참으로 실망스러웠다.

그렇게 시간이 지나 토니는 이메르 왕자에게 작별을 고하고 떠나갔다.

종신수는 잠시 고민하더니, 왕자의 몸에 남아 있는 기운을 천천히 흩어 버렸다.

잠시 후 이메르 왕자는 왕실의 중요한 인물을 만날 예정이었다. 때문에 안보 등급이 더욱 높아질 것이고, 자칫 종신수의 수작질이 들킬 가능성이 있었다.

‘동방에 없는 비밀이 서방의 신비 체계에는 기록되어 있지. 아주 좋아…….’

파티가 끝난 후, 다운튼 장원을 나서 마차에 올라탄 종신수는 깊은 사색에 잠겼다.

‘시해선과 진신은 여전히 큰 차이가 있어……. 차라리 완전히 다른 위계라고 보아야겠지……. 하지만 도대체 무엇이 다른 것일까?

이건 아주 엄청난 비밀이야. 어쩌면 동방의 체계가 더는 발전하지 못하고 천장에 가로막힌 이유겠지…….

동방의 체계에서는 시해선 다음으로 나아갈 수 있는 길이 없어.

만약 내가 그것을 손에 넣을 수 있다면, 장기말에서 단번에 기사(棋士)가 될 수 있지 않을까? 최소한…… 저 대단한 자들의 싸움에 대해서 조금이나마 이해할 수 있게 될 것이고, 국면을 좀 더 확실하게 볼 수 있게 되겠지. 그러면 아무것도 모르고 액운을 뒤집어쓰는 일은 없게 될 거야…….’

태음령형편을 얻은 종신수는 그것을 너무나 잘 알고 있었다.

‘계속 조사하면서 내 사람을 계속 늘려 나가야겠군…….’

종신수는 속으로 고민을 거듭하며, 앞으로 어떻게 할지 궁리했다.

그러던 중, 갑자기 종신수는 눈살을 찌푸리며 문서 하나를 꺼내 들었다.

그것은 커리가 필사한 비사에 관한 시가(詩歌)였다.

“별이 떨어진 곳에 광풍이 불어오는구나. 눅눅한 뼈의 숲을 쟁취하기 위해, 사자와 쌍둥이 나비가 경쟁하니…….”

‘옛신들은 대부분이 난폭하고 잔인하지. 하지만 아무런 의미 없이 동급의 상대와 싸우지는 않았을 거야……. 여기 ‘눅눅한 뼈의 숲’은 하나의 상징이야. 이것이 무엇을 의미하는 것일까?

혹시…… 진신조차도 참을 수 없을 정도로 얻고 싶은 물건?’

종신수는 문서를 이리저리 살펴보았지만, 그것에 관해 설명하고 있는 문장은 없었다.

‘계속…… 커리에게 투자할 수밖에 없겠군. 그가 더 많은 비밀과 접촉하기를 바라면서 말이야.

그리고 지금 보니, 동서방의 체계는 전혀 달라. 서방의 제5위계가 원단과 동등하기는 하지만, 제6위계부터는 조금씩 달라져. 원신은 아마도 제6위계와 제7위계 사이인 것 같군. 그리고 법신은 제7위계와 제8위계 사이인가? 수사도 실력이 강한 사람이 있고 약한 사람이 있지. 생사를 놓고 싸우지 않는 이상 누가 누굴 이길지 아무도 알 수 없어…….

위계나 등급은 다 허상에 불과해. 유일하게 실력이야말로 진실한 것이지…….

클레멘테 왕국에는 분명 제9위계의 ‘종신’이 존재할 거야. 아마 지금 당장 왕국을 멸망시키는 것은 불가능하겠지……. 심지어 만문의 문이 주시하고 있을 가능성이 있다는 것은 말할 것도 없고. 이 전쟁은 아직 끝나지 않았어…….’

바로 그 순간, 어떤 현묘한 느낌이 종신수의 전신을 덮쳤다.

그리고 종신수는 뭔가를 깨달을 수 있었다.

‘내 화신의 능력이 극적으로 향상된 건가? 음……. 그 세계에서 진신의 비밀을 찾는 것도 또 하나의 방법이지. 양쪽 일을 동시에 진행하면 뭔가를 얻을 가능성이 더욱 커질 거야…….’

* * *

미지의 세계.

흑무성.

강변.

‘얼굴 없는 영혼’이 남긴 물건이 배 속에 들어간 순간 강렬한 한기가 뿜어져 나와 종신수의 전신으로 퍼져 나갔다.

마치 생각마저도 단번에 얼어붙어 버린 것처럼 머리가 잘 돌아가지 않았다.

‘이것이…… 권속급 괴물이 가지고 있는 충격……과 오염인가?

나조차도 이렇게 어려운데…… 이러니 다른 사람들이 강제 수용을 감행하면 곧바로 통제 불능에 빠지는 것이군…….’

종신수는 자신의 손바닥 피부가 투명해지며, 그 아래 있는 붉은 혈관과 근육을 확인할 수 있게 되었다.

다음 순간, 그 투명함이 손과 발에서 시작되어 가슴까지 계속해서 번져 나갔다. 종신수는 자신의 오장육부와 뼈까지 선명하게 확인할 수 있었다. 마치 온몸의 피부가 단번에 사라져 버린 것 같은 모습이었다.

‘이건…… 일종의 변화로군……. 나를 정신오염체이자 일종의 꿈속 생물로 바꾸고 있는 건가?’

내심 뭔가를 깨달은 종신수는 곧 그러한 변화에 대항하기 시작했다.

‘일반인이나 하위 권속급 엽마인이라면 이런 식의 충격에 미쳐 버리고…… 자아를 잃어버리겠지…….’

종신수는 잡념을 버리고 정신을 집중하기 시작했다. 신체가 계속해서 변화했지만, 정신은 변하지 않게 붙잡을 수 있었다.

보통 그러기 위해서는 의식의 보조가 있어야 했다.

하지만 종신수는 가볍게 그런 상태에 진입했다.

종신수의 귓가에 흐릿한 귓속말과 중얼거림이 들려오는 듯했다. 그 소리는 갈수록 켜졌고, 갈수록 날카로워졌다. 덕분에 종신수는 원래 의미를 분간하기 어려웠다.

‘이 세계의 괴물은 모두 사신의 영향을 받아 태어났어…….

그래서 괴물들은 몸에 사신의 힘을 일부분 품고 있는 것이겠지? 비록 극히 일부분일 뿐이지만 말이야…….

≪원전≫ 원전은 정말 무서운 책이군. 사람들이 이 힘을 소화할 수 있도록 하다니. 비록 너무 위험해서 마치 외줄 위를 걷는 것처럼 자칫 잘못하면 심연으로 추락할 수 있지만, 확실히 힘을 얻는 방법이기는 하지…….’

잠시 후, 종신수는 자신의 형태가 다시 원래대로 돌아온 것을 발견했다.

뼈, 내장, 혈관…… 이미 투명하게 바뀌었던 그것들이 다시 자신의 색을 되찾아갔다.

그는 몸을 바로 세웠다. 그리고 성공적으로 강제 수용한 얼굴 없는 영혼의 힘을 느껴 보았다. 성공적으로 중위 권속급 엽마인이 된 것이다.

더군다나 몸에 변이된 부분이 단 하나도 없었다. 이건 ‘완벽 수용’을 의미했다!

‘몸이 강해진 건 둘째치고, ‘얼굴 없는 영혼’의 주요 능력은 꿈과 관련된 것이지…….’

종신수는 레이첼과 변이 중인 졸라를 바라보았다.

‘이제 두 사람에게 좋은 꿈을 줄 차례로군!’

졸라가 눈을 떴다.

그녀는 뭔가 달콤하고 좋은 꿈을 꾼 것 같았다. 덕분에 그녀의 정신 상태가 상당히 호전되었다.

곧 그녀는 두 눈을 가늘게 뜨고 쓰러지기 전에 보았던 광경을 떠올렸다.

‘아니야……. 나는 그때 통제를 잃고 변이되고 있었어…….’

졸라는 자신의 몸을 살펴보았다. 하지만 부정적인 변이는 없었다. 그녀는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.

졸라는 자신이 보았던 검은 신영을 떠올렸다. 하지만 기억이 매우 흐릿했기에, 그 복잡한 입체적인 문양을 다시 떠올릴 수 없었다.

“좋은 꿈을 선물해 주었습니다. 또 그와 관련해서 치료도 했지요. 당시를 구체적으로 떠올리지 못하게 했습니다…….”

옆에서 종신수는 그렇게 한마디 하더니 말을 이었다.

“음, 그리고 겸사겸사 레이첼도 치료했습니다. 아마 혈제가 필요하지도 않을 겁니다.”

“당신이…… 나를 치료했다고요?”

졸라는 종신수를 바라보더니 문득 뭔가를 떠올렸다.

“얼굴 없는 영혼의 잔여물?”

“삼켰습니다. 그렇게 그것의 힘을 강제로 수용했고, 그 능력으로 둘을 치료했지요…….”

종신수가 고개를 끄덕이며 말했다.

“상황이 너무 급했습니다. 다른 방법을 찾을 수 없었어요…….”

“괜찮아요. 그 전리품에는 당신의 몫도 있었으니까요…….”

졸라는 자리에서 일어나 호기심 어린 눈빛으로 종신수를 훑어보았다.

“그것보다 더 신기한 것은, 당신이 일반인의 몸으로 중위 권속급의 힘을 강제 수용하고도 무사하다 겁니다. 심지어 살아남고도 어떠한 변이도 없다니?”

“황야의 엽마인들이 능력을 강제 수용한 사례는 수도 없이 많지 않습니까? 어쩌면 제가 얼굴 없는 영혼과 잘 맞는 체질이었나 보죠…….”

종신수가 웃으며 그렇게 대답했다.

“누구나 비밀은 있지요. 비밀을 지켜 줄게요…….”

졸라는 아직 깊은 잠에 빠진 레이첼을 바라보았다. 그 소녀는 아주 달콤한 수면에 빠져 있었다. 가끔 입을 쩝쩝거리는 것이 맛있는 음식을 먹고 있는 꿈을 꾸고 있는 것 같았다.

“레이첼, 일어나라.”

졸라는 레이첼에게 다가가 그녀를 흔들어 깨웠다.

“여기에 신얼급 괴물이 존재한다는 것이 확인되었어요. 최대한 빨리 이곳을 이탈해야 해요!”

흑무의 왕이 이유 없이 일행을 공격하지 않으리라는 것을 확인했지만, 누구도 맹수 옆에서 잠을 자고 싶은 생각이 없었다.

“대장? 리비우스…….”

레이첼은 자리에서 일어나 눈을 비볐다.

“꿈속에서 통닭을 먹었어……. 돌아가면 반드시 공훈으로 한 마리 사서 먹을 거야.”

* * *

흑무성 밖.

거대한 강철 전차가 성곽처럼 서 있었고, 그 주위로 임시 주둔지가 설치되어 있었다.

엽마인의 여자 대장은 망토를 두른 채 마운더 총지휘관과 함께 매일 흑무성이 있는 방향을 살피고 있었다.

“졸라 일행에게 무슨 일이 있는지 모르겠군…….”

마운더 지휘관이 갑자기 한숨을 내쉬었다.

“콜로가 길을 안내하고 있습니다. 이미 한번 가 본 길이기도 하니, 별다른 문제는 없을 겁니다.”

여자 대장이 미소 지으며 대답했다.

“그런데, 그대는 왜 항상 나와 같이 있는 것이오?”

마운더가 갑자기 물었다.

“방금 낮잠을 자는데, 깨어나자마자 당신이 나를 찾고 있다는 이야기를 들었소. 만약 우리 대원이 저지하지 않았다면 전차 안까지 나를 찾으러 들어올 기세였더군.”

“잘 보여야 하니까요. 어쨌든 당신께서는 대단하신 분이잖아요.”

엽마인 대장은 여전히 웃는 얼굴을 하고 있었다. 그때 그녀의 얼굴에 자색의 반점이 하나둘 떠올랐다.

그 모습이 그녀를 아름답고 신비로워 보이게 했으며, 동시에 더욱 위험해 보이게 했다.

마운더는 그 모습을 보더니 갑자기 침묵했다.

“그대가 어떤 위험종을 삼켰는지 모르오. 하지만 그 모습에 적의가 느껴지는 것은 분명하군…….”

콰아앙!

그때 거대한 강철 성체가 굉음을 토해 냈고, 수많은 밸브가 열리기 시작했다.

3~4장 높이의 전차 안에서 묵직한 그림자가 하나둘 걸어 나왔다.

그것들은 2~3장에 달하는 엄청난 높이를 가지고 있었으며, 겉에는 프로펠러와 터보가 달려 있었다. 그것들은 하나하나가 강철 거인의 모습을 하고 있었다.

400화. 천공의 성

인체 외골격 장갑, 실험 3형!

그것은 원석을 에너지로 움직였고, 일반인이 권속급 혈육기변체에 대항할 수 있게 해 주는 힘이었다!

그 장갑들이 묵직한 발걸음으로 아주 신속하게 엽마인들의 주둔지를 포위했다.

“당신들…….”

엽마인 대장의 움직임은 쾌속했다. 그녀는 마운더의 가슴에 일장을 날렸다.

마운더의 옷가지가 터져 나가면서 안에 입은 검은색 전투복이 드러났다.

“이미 준비하고 있었군?”

엽마인 대장이 찢어지는 목소리로 말했다.

“너무 적극적이라는 생각이 들긴 했다. 그리고 방금 낮잠을 잘 때 정보를 획득했다. 네가 괴물을 이용해 우리 고물팀에 혼란을 유도하고, 우리를 습격하려 한다는 정보를 말이야.”

마운더는 자리에서 일어나 뒤로 크게 뛰어오르더니, 빠르게 칠흑 같은 기갑에 올라탔다.

철컥!

면갑이 닫히고 그 안에서 그의 나지막한 목소리가 흘러나왔다.

“우리는 너희와 공정한 거래를 했다. 하지만 너희는 배신으로 우리에게 보답하는군?”

“이 모든 건 생존을 위해서다!”

엽마인 대장의 몸에서 자색 안개가 폭발하듯이 터져 나왔다. 그 안에서 거대한 그림자가 서서히 몸을 일으켰다.

“그럼…… 더는 할 말이 없군.”

마운더는 안개 속으로 뛰어 들어가 사람 같지 않은 괴물과 맞붙었다.

“발사!”

그리고 엽마인의 주둔지 쪽에서는 총포가 뒤섞인 소리가 터져 나왔다.

* * *

“꿈을 통제할 수 있다고요?”

흑무성 외곽, 레이첼은 호기심 어린 눈빛으로 종신수를 훑어보았다.

“그럼 조금 전 꿈을 다시 꾸게 해 줄 수 있나요? 통닭을 백 마리 먹고 싶어요!!”

“힘들지만 가능하지. 어쨌든 이 능력은 얼굴 없는 영혼으로부터 얻은 것이니 말이야.”

종신수가 미소 지으며 대답했다.

한 팀을 이끄는 대장인 졸라는 엽마인의 계획을 명확히 파악하고 있었다. 아마 주둔지에 접근하는 사람들을 지켜보는 눈들이 많을 것이다.

그렇기에 그녀는 경솔하게 귀환해서 유랑하는 엽마인들의 경각심을 높이는 대신, 은밀한 방법으로 마운더에게 연락을 취할 준비를 하고 있었다.

그때, 종신수가 나서서 꿈을 이용해 마운더에게 연락하는 역할을 맡았다.

“총성이 들리네요. 이미 시작한 것 같군요. 가요. 돌아가요.”

줄곧 침묵하고 있던 졸라가 귀를 쫑긋하더니, 결정을 내렸다.

“그리고…… 엽마인의 능력은 비밀이에요. 너무 빨리 죽고 싶지 않으면 입을 함부로 놀리지 말아야 할 거예요…….”

그녀는 종신수에게 마지막으로 당부했다.

그렇게 세 사람이 주둔지에 돌아왔을 때, 전투는 끝나 있었다.

엽마인들은 원래부터 고물팀의 상대가 아니었다. 그런 상황에서 미리 대비하고 있던 고물팀과 충돌한 것이니, 결과는 이미 정해진 것과 다름없었다. 심지어 고물팀은 별다른 피해조차 입지 않았다.

주위에 여기저기 잘려 나간 팔다리가 가득했고, 기갑 몇 대는 살아남은 포로들을 한곳에 모아 엄중히 감시하고 있었다.

아이들 몇 명이 종신수의 눈에 들어왔다. 얼마 전에 고물팀에 합류한 아이들이었다. 그들은 이미 믿을 수 없는 사람들로 분류되었고, 고물팀에서 분리되어 포로들과 같이 감시를 받고 있었다.

지금 그들은 멍한 눈빛으로 이 모든 것을 지켜보고 있었다.

종신수는 한숨을 내쉬었다. 그러다 졸라와 함께 총지휘관 마운더와 마주했다.

“보고드립니다. 이번에 심각한 타격을 입었습니다. 모두 제 잘못입니다…….”

졸라가 군례를 올리고 말했다.

“아니, 그건 내 잘못이다. 내가 상대방의 정보를 너무 신뢰했어.”

마운더가 고개를 저었다.

“황야 유랑자들의 광기를 너무 과소평가했다. 심문을 하고 나서야 저들이 일전에 엄청난 위기를 겪었고, 비축한 음식이 얼마 남지 않았음을 알 수 있었지……. 만약 우리의 것을 빼앗지 않으면, 앞으로 한 달도 버티기 어려울 지경이더군…….”

마운더는 한숨을 내쉴 듯 말 듯하며, 졸라의 임무 보고를 들었다. 그러고는 종신수를 빤히 바라보았다.

“자네 이름이 리비우스였던가? 이번에 자네 덕을 보았군……. 혹시 엽마인 이었는데 실력을 숨기고 있었던 건가?”

종신수는 졸라와 사전에 입을 맞추었다.

평범한 일반인이 단번에 중위 권속급 엽마인이 되었다는 이야기는 너무 말도 안 되는 일이었고, 불필요한 문제가 생길 가능성이 컸기 때문이다.

또 황야를 유랑하는 도중 절체절명의 순간에 처했고, 위험을 무릅쓰고 승급에 도전해 하위 권속급 엽마인이 되었다고 하는 것이 좀 더 말이 되기도 했다.

그리고 지금까지 그 사실을 왜 숨겼느냐에 대해서도 설명할 수 있었다. 홀로 떠도는 유랑자가 비장의 한 수를 숨겨 놓는 것은 어쩌면 너무나 당연한 일이기 때문이었다.

“그렇습니다. 속여서 죄송합니다.”

종신수가 허리를 숙이며 대답했다.

“하긴……. 평범한 일반인이 황야에서 무탈하게 떠도는 것이 가능할 리 없지. 이제야 모든 것이 이해되는군.”

마운더가 하하 웃으며 말했다.

“자네는 혹시 천공의 성에서 외부 엽마인을 받아들이지 않을 것이라 걱정한 것인가? 음…… 확실히 그런 규정이 있지. 하지만 바꾸지 못할 것도 없는 규정이네. 지금 자네 상태는 상당히 괜찮아 보이는군. 정통적인 방법으로 승급한 엽마인과 다를 바 없어 보여. 또 우리를 도와주기까지 했지. 이번 탐사에서 공을 세운 것이네.”

“당신의 관용에 감사드립니다.”

종신수가 다시금 감사를 표했다.

고물팀에서 마운더는 확실히 엄청난 권력을 가지고 있었다. 그가 뒷배가 되어 준다면, 외부 엽마인이라도 천공의 성에 문제없이 들어갈 수 있을 것이다.

규정은 규정이지만, 권력자들이 생각하기에 그것은 예외를 두거나 우회할 수 있는 것이었다.

“유랑 엽마인들 중에도 좋은 사람이 있지. 물론 저들은 예외지만…….”

마운더는 포로가 된 자들을 가리키며 고개를 저었다.

“자네는 내 신뢰를 저버리지 않길 바라네…….”

* * *

한 달이 흘렀다.

거대한 강철 전차는 황야를 가로지르고 있었다.

종신수는 자신의 캡슐방 안에서 능력을 훈련하고 있었다.

‘음, 내가 얻은 얼굴 없는 영혼이 지닌 능력의 핵심은 꿈과 관련된 것이야. 그 능력을 통해서 타인의 꿈속으로 들어가 그들은 치료하거나 정보를 얻을 수 있고 피해를 줄 수 있지. 꿈속에서 사람을 죽이는 업적을 달성하는 것도 어려운 일은 아니지…….

그 외에도 적극적으로 꿈속으로 들어가 정신의 오염이나 피해를 피할 수 있고, 또 꿈을 이용해 현실을 뒤덮어 어느 정도 방어 효과를 얻을 수 있겠군?

마지막으로 상당히 미약하지만 신체를 강화할 수 있어. 그리고…….’

종신수는 자신의 한쪽 팔을 바라보았다.

종신수의 의념에 따라 그의 팔이 점차 투명해지더니 결국에는 보이지 않게 되었다.

‘카멜레온 같은 인신 능력인가? 나쁘지 않군…….’

그렇게 자신의 능력에대해 여러 시험을 해보고 있을 때, 레이첼이 문을 두드렸다.

“리비우스…… 곧 도착해요.”

“음?”

종신수는 흥미가 동한 얼굴로 방에서 나와 레이첼과 함께 포대 위로 기어 올라갔다.

“곧 집에 도착해요.”

하지만 많은 전우의 희생이 떠올랐는지, 레이첼은 그렇게 기쁜 얼굴은 아니었다.

“리비우스…… 대장이 리비우스를 우리 팀으로 넣을 거라고 했어요. 그럼 더는 짐꾼이 아니라 정식 대원이 되는 거예요. 그게 무슨 뜻인지 알아요? 곧바로 천공의 성의 일원이 된다는 말이에요. 기쁘지 않은가요?”

“기쁘군!”

종신수는 건성으로 대답했다.

종신수가 천공의 성에 큰 흥미를 느끼는 이유는, 단지 그곳이 사람들이 가장 많이 모여 있는 곳이기 때문이었고, 그만큼 자원과 정보가 가장 많이 모여 있을 가능성이 컸다.

다른 것은 차치하고 ≪원전≫ 만 해도 충분히 욕심이 날 만했다.

‘상권은 됐어. 과학 기술로 뭔가를 만들어 내는 것은, 산업 사슬과 규모의 경제를 실현하지 않는 이상 한 사람이 그것으로 뭔가를 이루기는 어렵지……. 하지만 하권은 내게 아주 적절해. 특히 어떻게 신얼급을 소화하는지 적 혀있는 부분이 말이야.’

평범한 권속급 괴물은 강제로 수용할 수 있었다.

하지만 신얼급은 달랐다!

그것들은 이미 완전히 변이되었으며, 하나같이 엄청난 능력을 품고 있었고, 그것들은 움직이는 재앙이었다. 얼마 전에 보았던 흑무의 왕과 같이 말이다!

그것들의 특성을 강제 수용할 경우, 종신수조차 아주 높은 확률로 문제가 생길 수 있었다.

그렇기에 그것을 보조할 수 있는 절차와 의식을 찾아야 했다.

‘음……. 내가 이 세계에 온 이유는 신비의 비밀을 찾기 위해서이기도 하지……. ≪원전≫에 그런 것들이 적혀 있을지 모르겠군…….

그건 둘째치고, 천공의 성에 신얼급의 재앙이 두 번이나 있었다고 했지? 그렇다면 신얼급 장기가 남아 있지 않을까?

만약 내가 정상적인 절차로 그것을 복용한다면, 단번에 엄청난 능력을 얻을 수 있지 않을까?’

그렇게 종신수의 생각이 확장되어 갈 때, 저 멀리 시야 끝에 있는 하늘에 어떤 그림자가 나타나기 시작했다.

그림자는 계속해서 커져 갔고, 거대한 여러 대의 비공정으로 변해 갔다.

셀 수없이 많은 시가 모양의 기낭이 엄청나게 높은 하늘 위를 부유했고, 이 수많은 비공정은 밧줄과 통로로 묶여 연결되어, 허공에 떠 있는 거대한 부유섬을 형성하고 있었다.

“아우!”

“와와!”

이번 여정에서 적지 않은 스트레스를 받아 광기가 쌓인 고물팀의 대원들이 웃옷을 벗어 휘두르며 고함을 내질렀다. 그렇게 집에 돌아온 기쁨을 마음껏 발산했다.

“드디어 집에 돌아왔어요. 정말로 길게 느껴지는 여정이었어요…….”

레이첼이 중얼거렸다.

“사실…… 사실 그냥 신경 쓰지 않고, 다 같이 천공의 성에서 살 수 있었는데, 어디도 가지 않고…….”

“상부에는 분명 무슨 생각이 있을 거야. 더군다나 천공의 성이라고 지상의 물자가 전혀 필요 없는 것은 아니잖아. 예를 들어 원석이나 혹은 ≪원전≫이나…….”

어느 순간 나타난 졸라가 레이첼의 머리를 수도로 툭 하고 내리치며 말했다. 그리고 동시에 종신수를 돌아보았다.

“도시에 들어가기 위해서는 모든 사람이 반드시 엄격한 검사를 받아야 해요. 특히 당신은 서류에 외부 엽마인이라고 기록되어 있기 때문에 더욱 그렇죠……. 미리 말해 둘게요. 심사는 아주 엄격할 테니까 마음의 준비를 해야 할 거예요.”

“알겠습니다.”

종신수는 어깨를 으쓱하며 괜찮다는 듯이 대답했다.

곧, 종신수는 천공의 성 가장자리에 있던 비공정이 연결을 끊고 천천히 아래로 내려오는 것을 볼 수 있었다.

그것이 가까워질수록, 종신수는 비공정이 얼마나 거대한지 더욱 절절히 깨달을 수 있었다. 거의 하늘을 가릴 정도였다.

심지어 그 비공정은 천공의 성 중 극히 작은 일부분에 불과했다.

비공정에 가까이 다가갔을 때, 종신수는 깃발과 신호총으로 신호를 보내라고 명령하는 마운더를 보고는 자신도 모르게 탄식했다.

‘종말이 오기 전에는 최소한 라디오가 있는 세계였어. 하지만 지금은 무선 전화기조차 없구나…….

아니면 이들의 과학 기술이 조금 편향적으로 발전한 것일지도 모르겠군……. 다연장포를 가진 이동 요새와 증기 강철 기갑까지 있는 세계에 무선 통화 기술이 없다는 게 말이 되나?’

“모든 대원은 줄 서서 소독과 검사를 받는다!”

마운더는 땅으로 내려오는 비공정을 보며 즉시 명령을 내렸다.

지금 이것은 그에게 마지막 임무와 다름이 없었기에 반드시 엄격히 통제해야 했다.

천공의 성의 역사에는 대원들의 몸에 기생한 괴물이 천공에 성에 섞여 들어가 엄청난 재앙을 일으킨 사례도 있었다!

“또 소독해야 하네요.”

비공정의 선실 문이 열리며 흰색 방호복을 입은 일단의 사람들이 내리는 것을 본 레이첼은 문득 투덜거렸다.

그들은 농약 분무기 같은 것을 짊어지고 있었는데, 질서정연하게 늘어서더니, 고물팀을 소독하기 위해 기다란 분사기를 들어 올렸다. 그 모습은 마치 명령을 기다리는 전사 같았다.

401화. 부활

“이름?”

“리비우스 모히또입니다!”

“다시 한번 고물팀을 만났던 일을 이야기해 보죠…….”

“제가 황야에서 떠돌 때, 촉수충을 만났고, 그 후에…….”

종신수는 고개를 들어 좁고 폐쇄된 신문실, 그리고 익숙하고 낯선 천장을 보았다.

그의 앞에는 검은 제복을 입은 두 사람이 앉아 있었다. 둘은 엄숙하고 경직된 얼굴을 하고 있는 심사관이었다.

그날 엄격한 소독이 실시된 후, 고물팀은 모두 개개인별로 나뉘어 심사를 받았다.

똑같은 심사가 연달아 몇 번이나 진행되었다.

“당신은 고물팀에 합류했을 때, 자신이 엽마인이라는 사실을 숨겼습니다. 혹시 악의를 가지고 그런 것은 아닙니까?”

“아닙니다. 저는 단지…… 마지막 비장의 수법으로 남겨 놓은 것일 뿐입니다.”

종신수는 억울함, 그리고 반복해서 심문받는 데서 오는 분노와 부득이함을 품은 얼굴을 하고 있었다.

그리고 종신수는 꿈을 통해 졸라와 ‘공모’할 수 있었다. 그렇기에 두 사람의 증언에 오차가 발생할 일은 없었다.

‘반복 심문으로 대상을 자극하는 거지. 하지만 공격성과 이상 증상을 보이지 않는군. 엽마인이면서 정신상태가 이토록 안정적이라니……. 음, 살짝 화내는 건 아주 정상이야. 일반인도 이런 대우를 받으면 원망이 생길 수밖에 없겠지.’

한 심사관이 천천히 지금 상황을 기록했다.

“좋습니다. 리비우스 선생님. 결과를 기다려 주십시오.”

그는 자리에서 일어나 다른 심사관과 함께 방을 빠져나갔다.

그렇게 어두컴컴한 복도로 빠져나온 두 사람은 한동안 복도를 걸어 방에서 멀어지고 나서야 입을 열었다.

“내가 보기에는 별문제 없어 보이는군. 그러니까…… 검사 규정에 따라 통과시켜도 된다는 말이지. 어쨌든 마운더의 보증이 있기도 하고 말이야. 천공의 성의 구성원으로 받아들여도 되겠어.”

“문제없는 것이 가장 큰 문제이지. 아직도 황야의 엽마인들을 모르는 건가? 그놈들은 쓰레기이고, 역겨운 구더기이지……. 언제든지 괴물로 변할 수 있는 놈들이야!”

하지만 매부리코의 싸늘한 얼굴을 한 또 다른 심사관은 반박했다.

“찰슨, 언행을 주의하게. 자네 가족이 당시 엽마인이 일으킨 사고로 죽었다는 것을 알고 있네. 하지만 천공의 성 구성원 중에는 엽마인도 있어.”

먼저 말을 건 심사관이 난감하다는 듯이 말했다.

“더군다나 어떠한 기형도 없고, 정신상태도 양호한 중위 권속급 엽마인은 상당히 괜찮은 전력이네.”

“내가 지켜볼 것이야.”

찰슨이 무표정한 얼굴로 대답했다.

“그건 자네 자유이지.”

심사관이 고개를 끄덕였다. 그렇게 두 사람은 헤어졌고, 상부에 내용을 보고했다.

* * *

사흘 후, 종신수는 심문실에서 빠져나올 수 있었다.

그런 그의 두 눈에 들어온 것은 거대한 비공정에 의해 여기저기 가려진 하늘이었다.

이곳에는 이미 높은 하늘 위로, 진정한 천공의 성이 위치해 있었다!

종신수가 빠져나온 건물 밖에서는 레이첼과 졸라가 그를 기다리고 있었다.

“축하해요, 리비우스. 검사를 통과했어요. 당신도 이제 천공의 성의 일원이 되었군요.”

레이첼이 종신수에게 다가가 고기 통조림을 쥐여 주었다.

“이건 선물이에요.”

“고맙군!”

종신수는 내심 어이없는 심정이었지만, 먹고 싶지도 않은 통조림을 받아 들었다. 이것이 레이첼의 마음이라는 것을 알기 때문이었다.

반면 졸라는 종신수에게 상자 하나를 건넸다. 그 안에는 제복과 신분증이 들어 있었다.

“리비우스 모히또. 오늘부터 당신은 우리 자원회수부 소속이에요. 우리 고물 소대의 일원인 거죠.”

“자원회수부라뇨?”

종신수는 상자를 받으며 의아해했다.

“사실 고물팀의 정식 명칭이 바로 자원회수부예요. 고물팀이라는 말이 좀 듣기 그렇잖아요. 물론 나는 이쪽이 더 좋지만 말이에요.”

졸라가 웃으며 대답했다.

“가요. 축하하는 의미에서 제가 한턱낼게요.”

세 사람은 그렇게 웃음꽃을 피우며 움직였다. 대화를 나누면서 종신수는 천공의 성의 구체적인 구조를 들을 수 있었다.

이곳은 ‘칠인의회’에 의해 관리되었고, 그 아래 ‘자원회수부’, ‘재생농업부’, ‘의료부’, ‘통계공급부’, ‘보위부’ 등 여러부서가 있었다.

사실 마운더의 신분은 자원회수부의 부장으로, 칠인의회의 예비 구성원이라 할 수 있었다. 한마디로 일종의 준 상층부 중 한 명이었다.

“사실 제가 가장 가고 싶었던 곳은 재생농업부의 통조림 공장이었어요!”

레이첼이 두 눈을 반짝이며 말했다.

“네가 만약 거기로 갔다면, 하루에 얼마나 많은 통조림이 폐기되었을지 모르겠다. 어쩌면 통조림을 모두에게 나누어 주지 못할 지경에 이르렀을지도 모르지.”

졸라가 장난스럽게 대꾸했다.

세 사람은 그렇게 담소를 나누며, 기다란 하늘 다리를 건너 한 식당에 도착했다.

식당 부근에는 유동인구가 많지 않았다. 어쨌든 이곳은 배급의 핵심이 되는 도시였기에, 소비할 여력이 있는 사람이 많지 않았기 때문이다.

“이곳은 레이첼이 가장 좋아하는 식당이에요. 매번 임무에서 돌아오면, 여기에서 실컷 먹고는 해요. 덕분에 지금까지 공훈을 많이 쌓지 못했지요.”

졸라는 식당의 정문을 가리키며 소개했다.

“여기서 가장 유명한 것은 벌꿀 통닭이에요…….”

“꿀꺽!”

옆에 있던 레이첼은 자신도 모르게 이미 침을 꿀꺽 삼키고 있었다.

“하하…….”

종신수는 그 모습을 보고 악의 없는 웃음을 지어 보였다.

“들어가요. 우리 소대가 받는 공훈 수준으로도 한 번 오기가 쉽지 않은 곳이죠.”

졸라가 손뼉을 치며 말했다.

바로 그때, 회색 아마포 셔츠를 입고, 주근깨가 가득한 소년이 거리 맞은편에서 다가왔다.

양측은 어깨를 스치며 지나갔다. 상대방은 종신수를 지나, 레이첼의 얼굴을 훑어보았고, 곧 졸라의 얼굴에서는 족히 이삼 초 동안 시선이 머물렀다.

“죄송합니다…….”

잠시 후, 그제야 정신을 차린 소년은 일행에게 사과하고는 떠나갔다.

“아는…… 사이입니까?”

종신수는 멀어져 가는 소년의 뒷모습을 보며 물었다.

“몰라요……. 혹시 나한테 첫눈에 반한 거 아닐까요?”

레이첼이 명탐정 같은 표정을 하며 말했다.

“나를 아는 눈치였어요.”

졸라가 생각에 잠긴 얼굴로 말했다.

“하지만 전 모르겠군요. 어쩌면 외부에 나가는 것을 동경하는 주민일 수도 있겠어요. 상당히 자주 있는 일이죠. 저들은 우리가 옛 세계를 탐험하는 영웅이라고 생각해요. 하지만 사실…… 우리는 쓰레기를 줍는 가련한 사람들일 뿐이지요!”

“응응, 사실 밥 먹는 것보다 중요한 건 없어요.”

레이첼이 대꾸했다. 종신수도 간판을 보며 문득 웃는 얼굴로 말했다.

“벌꿀 통닭 말고, 스테이크도 있군요…….”

레이첼의 얼굴에 갈등의 빛이 떠올랐다.

* * *

‘저들이야. 저들이라고!’

거리의 골목, 소년은 조용히 중얼거리며 뒤돌아서서 그림자에 몸을 숨겼다. 두 눈은 이미 살짝 붉게 달아올라 있었다. 마치 당장이라도 눈물을 흘릴 것 같은 모습이었다.

그는 몸을 웅크리더니, 가볍게 떨며 경련을 일으켰다.

한참이 지나서야 소년으로부터 나지막한 목소리가 흘러나왔다.

“대장…….”

잠시 후, 그는 눈물을 닦고는 아무 일도 없는 사람처럼 골목을 벗어났다.

그와 동시에 소년은 조용히 중얼거렸다.

‘정말 좋아……. 하나도 바뀌지 않았어. 아직 늦지 않았어.

대장……. 이번에는 절대 죽도록 내버려 두지 않을 거예요. 절대 대장 뒤에 숨지 않겠어요.

그리고 먹보 레이첼. 핏물 속에 쓰러지도록 내버려 두지 않겠어.

내가 반드시 종말을 막겠어. 그 모든 것을 되돌리겠어!

그것이…… 나 모레이거가 회귀한 이유니까!’

꿈속.

피의 바다에서 파도가 쳤고, 그 안에는 셀 수 없이 많은 갈퀴와 촉수가 숨겨져 있었다.

그것은 신얼급 혈육기변체, 혈조(血潮)의 주인이었다!

그 외에도 30장 높이의 검푸른 거인, 검은 안개 속의 사룡(蛇龍)…….

흑무의 왕, 대지의 사생아…….

12신얼이 기승을 부리고, 천공의 성이 추락했다…….

그리고, 진정한 종말이 도래했다.

생존자들은 여기저기 숨어들었고, 주먹만 한 음식과 자원을 얻기 위해서 각종 괴물, 황야의 거주민, 심지어 같은 일행끼리 살육을 벌였다. 그렇게 인성이 사라지고 야만이 세상을 지배했다. 사람들은 생존을 위해 야수가 되어야 했다.

그렇더라도 종말의 도래는 막을 수 없었다…….

“으아악!”

비명을 지르며 침상에서 벌떡 일어난 모레이거는 거친 숨을 내쉬며 중얼거렸다.

‘또 그 꿈이군. 회귀한 후로 몇 번이나 똑같은 꿈을 꾸는지…….’

모레이거는 침상에서 일어나 커튼을 열어 천공의 성을 바라보았다.

사는 곳은 비좁았고 창문이라는 것도 얼굴 정도의 크기로 작아 광량이 부족했다. 그렇지만 천공의 성은 추락한 후의 생활과 비교하면 이곳은 그야말로 천국이었다!

그는 낡은 회중시계를 확인했다. 아침 5시였다. 모레이거는 씻고 하루의 단련을 시작했다.

‘전생과는 다른 식으로 살아야 해. 일단 엽마인 소대에 가입한다. 종말이 멀지 않았어. 낭비할 시간이 없어…….

기계라는 건 결국 누군가 조종을 해야 하지……. 엽마인의 정신 저항력이 없으면, 가장 공포스러운 ‘악몽의 왕’ 앞에서는 벌레와 다름없이 반항할 기회조차 얻지 못할 거야!

고물 소대에 가입하면 엽마인이 될 기회를 얻을 수 있겠지……. 천공의 성의 자료실에는 ≪원전≫ 하권의 내용이 많이 남아 있어. 아쉽게도 내가 알고 있는 건 많지 않아……. 그러니 기회가 된다면 반드시 그것들을 손에 넣어야 해!

음……. 그리고 의료부의 그것, ‘혈제’의 근원…….’

뭔가를 떠올린 모레이거는 문득 온몸을 부르르 떨었다.

* * *

보름 후.

모레이거는 ‘인력자원관리부’를 방문했다.

접수를 한 그는 기다란 의자에 앉아 기다렸다. 주위 대부분은 그와 같은 젊은이들로, 미래에 대한 기대와 불안으로 가득했다.

얼마의 시간이 지나고, 그를 부르는 목소리가 들려왔다.

“모레이거 주디!”

“있습니다!”

모레이거는 습관적으로 벌떡 일어나 우렁찬 목소리로 대답했다.

“좋다. 나와 같이 102호실로 간다.”

제복을 입은 덩치 큰 중년인이 마음에 든다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그는 살짝 부드러워진 얼굴로 모레이거를 한 사무실로 안내했다.

“모레이거 주디…… 열여섯, 인생의 미래를 결정할 순간이 왔군.”

그는 사무실 책상에 앉아 모레이거의 파일을 살피고 있었다.

“부모님은 사고로 돌아가셨고, 구제금으로 홀로 생활했군. 쉽지 않았겠는데?”

천공의 성에서는 사고사를 집단을 위한 희생으로 보았기 때문에, 고아와 다름없는 그들의 자식들을 위해 어느 정도 위로금을 지급해 주었다. 물론 성인이 되기 전까지만이었다.

“다른 고아들과 비교하면, 저는 행운아라 할 수 있습니다. 모두 천공의 성과 칠인의회의 덕분입니다.”

모레이거는 가슴을 활짝 펴고는 큰 소리로 대답했다.

‘크게 될 놈이군!’

중년인은 그렇게 생각하며 미소 지었다.

“군인의 자질이 보이는군. 혹시 ‘보안부’에 관심이 있나?”

보안부는 천공의 성의 무장 세력으로 내부 순찰과 외부의 각종 괴물을 상대하는 집단이었다.

물론 괴물의 공격이 있는 경우는 많지 않았기에, 주요 업무는 치안이라 할 수 있었다.

덕분에 업무가 비교적 가볍고 대우는 좋았다.

“죄송합니다. 제가 지원하고 싶은 곳은 ‘자원회수부’입니다!”

모레이거가 신중한 얼굴로 대답했다.

“고물팀으로 가고 싶다고? 젊은이…… 옛 세계는 네가 생각하는 것처럼 아름답고 기회가 가득한 곳이 아니야.”

중년인이 눈살을 찌푸렸다.

“그것이 제 꿈입니다.”

하지만 모레이거는 조금도 물러서지 않았다

“좋아. 나중에 후회나 하지 말도록.”

중년인은 한숨을 내쉬고는 신청서에 서명했다.

“감사합니다. 혹시 제가 어느 소대에 배치될지 알 수 있겠습니까? 저는 졸라 대장의 팀으로 가고 싶습니다.”

모레이거가 말했다.

“그렇게 될 것이다. 그 소대는 저번 탐사에서 심각한 인원 손실이 있었으니 말이다.”

중년인이 눈살을 찌푸리더니 말했다.

“급하게 인원 보충이 필요하지!”

그 대답에 모레이거는 멈칫했다. 곧 그의 얼굴에 의문이 떠올랐다.

그의 기억 속에 그런 일은 없었기 때문이다!

‘하지만…… 전생에 나는 지금 이때 보안부에 소속되었었지. 나중에 졸라 대장 쪽으로 넘어갔지만……. 당시 이쪽 일에 별 관심이 없었어. 그리고 원래 고물 소대는 인원 교체가 매우 빈번하게 일어나고 말이야.’

모레이거는 그런 작은 의문을 품고 제복과 주소 하나를 받았다. 그는 내일 직접 그곳에 가서 전입신고를 하게 된다.

‘대장, 드디어 다시 만나는군요.’

모레이거는 주먹을 움켜쥐었다. 그의 두 눈에는 기대가 가득했다.

‘정식으로 말이에요.’

402화. 의료부

다음 날, 모레이거는 고물 소대의 제복을 입고, 이른 아침에 한 건물 앞에 도착했다.

건물 안으로 들어간 그는 안내데스크를 볼 수 있었다. 그곳은 모레이거에게 아주 익숙한 곳으로 그 뒤에 훈련장이 있었다.

지금 그곳에서는 한 젊은 남자가 머리를 숙이고 뭔가를 작성하고 있었다.

‘본 적이 있는 사람이야……. 그때 거리에서 대장과 먹보 레이첼과 동행하던 사람이지. 저 사람도 그 소대 사람이었구나……. 이상해, 기억 속에 없는 사람이야……. 혹시 내가 오기 전에 전사했던 사람인가? 아무튼 별로 대단한 사람은 아니겠군. 신경 쓸 필요 없겠어…….’

모레이거는 목을 가다듬어 사람들의 이목을 끌었다.

“음? 누구십니까?”

종신수는 고개를 들어 가볍게 물었다.

최근 소대의 인력이 너무 부족한 나머지, 종신수는 비서, 접대, 노동 등등 모든 업무에 투입되어야 했다. 그야말로 만능 일꾼이었다.

종신수는 당연히 눈앞의 소년이 누구인지 알았다.

‘행동이 다소 이상한 녀석이야. 전신에 두른 겁운도 농밀한 것을 보면, 운수가 상당히 사나운 녀석이군…….’

“모레이거 주디입니다. 오늘부터 자원회수부 졸라 소대의 배속되었습니다!”

모레이거가 큰 소리로 대답했다.

“오오, 파일을 봤지.”

종신수는 문서를 뒤적거리더니, 일어나 손을 내밀었다.

“리비우스라고 해. 이제 동료로군. 대장에게 안내해 주지……. 하아, 최근에 사람이 정말 부족했는데, 네가 와서 정말 좋네.”

“그렇군요.

모레이거는 내심 좋아하며 종신수를 따라 졸라의 사무실로 들어갔다.

“대장, 신입입니다.”

종신수는 방 문을 열고 말했다.

“음?”

졸라는 자리에서 일어나 모레이거를 훑어보더니 곧 뭔가 낯익다는 것을 발견했다. 하지만 그가 누구인지 기억해 내지는 못했다.

겨우 스치듯이 한 번 보았을 뿐이고, 심지어 그것도 보름 전의 일이었다.

“대장, 오늘부로 이곳에 배속된 모레이거 주디입니다.”

모레이거가 흥분한 얼굴로 말했다.

“음, 환영한다.”

졸라는 진심으로 미소 지으며 환영했다.

“잘 왔다. 리비우스와 함께 의료부로 가서 무료 신체검사를 받도록. 리비우스, 통제 불능의 징조가 조금도 나타나지 않았지만, 최근에 중위 권속급의 힘을 수용했으니 일정 시간마다 검사를 해야 해요……. 그게 엽마인의 규정이에요.”

“알겠습니다.”

종신수는 상관없다는 듯이 대답했다. 하지만 옆에 있던 모레이거는 그 말에 정말 매우 놀랐다.

‘중위 권속급 엽마인이라고?’

모레이거는 문득 상황이 자신이 통제할 수 있는 범위를 벗어나기 시작했다는 것을 깨달았다. 그는 졸라가 하위 권속급 엽마인이라는 것을 알고 있었다. 그 정도만 해도 이미 상당히 강력한 수준이었다.

모레이거는 문득 이상함을 느꼈다.

어째서 중위 권속급에 달하는 그를 전생에서 들어 보지 못했을까?

‘설마…… 내가 기억하지 못하는 위기가 있었던 걸까?’

‘도대체 어떤 재난이었기에 중위 권속급 엽마인이 죽은 거지?

어째서 전생에서는 그런 소식을 전혀 들어 보지 못했지?’

종신수와 함께 의료부로 향하면서도 모레이거는 계속 의문을 품었다.

반면 종신수는 의료홀을 흥미로워하며 여기저기 서 있는 의사와 간호사들을 살피고 있었다.

“소문에…… 여기의 의료기술이 문명의 유산을 계승했을 뿐만 아니라, ≪원전≫에 기록된 기술로 정신오염 치료 측면에서는 과거의 문명을 넘어서는 부분이 있다지?”

“맞습니다. 특히 ‘혈제’가 그렇지요…….”

모레이거가 한숨을 내쉬며 대답했다.

“어쨌든 그것의 원료가 바로 신얼급의 혈액을 희석한 것이니까요…….”

“호오?”

종신수가 흥미롭다는 듯이 물었다.

“신얼급의 혈액을 사람이 사용할 수 있어?”

“당연히 사용할 수 있지요. 우리는 누구나 몸속에 변이 인자를 품고 있어요. 모든 사람이 잠재적인 오염자라고 할 수 있지요. 그리고 혈제는 그것을 억누르는 역할이에요. 더 높은 고위 오염으로 저위 오염을 억누르는 것이지요……. 위험하긴 하지만, 일정 수준을 넘어서지만 않으면 문제없어요.”

모레이거는 왠지 리비우스에게 친근함을 느껴 자신도 모르게 쓸데없는 말을 늘어놓았다.

“호오, 그럼 혈제는 정말로 신얼급으로부터 비롯된 건가? 설마 과거 천공의 성을 공격했던 두 신얼급의 혈액이 아직 남아 있는 건가?”

종신수가 다시 물었다.

“인류는 그 존재들의 무서움을 영원히 깨닫지 못할 거예요. 겨우 장기 하나뿐이지만, 엄청난 생존력을 지녔으며 피를 만들어 내는 능력이 있어요. 끝이 없는 수준이지요……. 아쉽게도 수천수만 배로 희석해야 하지만요. 그렇게 신혈의 활동성을 정지시킨 후 혈제를 만들어 내는 거예요. 물론 완전히 안전하기만 한 것은 아니에요……. 어쨌든 그것은 ‘고로사의 눈’이니까요!”

모레이거가 탄식하며 대답했다.

“모레이거, 넌 정말 박학다식하구나.”

종신수가 고개를 끄덕이며 말했다.

“다른 사람보다 책을 많이 읽었을 뿐이에요…….”

모레이거는 문득 뭔가 이상한 느낌을 받았다. 자신이 너무 많은 내용을 리비우스에게 알려 주는 것 같았기 때문이다.

‘이 녀석, 분명 문제가 있어. 기밀인 정보는 아니지만, 최소한 의료부 부장 이상의 권한이 있어야만 알 수 있는 것 아닌가? 졸라조차도 모르는 정보인데…….’

하지만 쓸데없이 그 사실을 밝히지 않았다. 방금 종신수는 꿈결의 능력을 사용해 모레이거에게 여러 가지 정보를 실토하게 만들었다. 종신수는 그것만으로 상당히 만족스러웠다.

만약 이대로 계속 추궁해 간다면, 상대방이 이상함을 감지할 것이 분명했다.

그렇게 이야기하는 사이 두 사람은 접수처에 도착했고, 자신의 이름을 알려 주었다.

“리비우스 씨, 모레이거 씨? 335호 진료실로 가세요.”

한 간호사가 무표정한 얼굴로 말했다.

종신수는 그런 그녀를 힐끗 바라보았다. 평범한 외모에 업무도 건성으로 처리하는 것을 보고는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 리비우스는 모레이거와 같이 335호 진료실로 들어갔다.

밝은 실내 정면에는 책상이 놓여 있었고, 그 옆에는 수술대가 흰색 천으로 가려져 있었다.

책상 뒤에는 서른 정도 되어 보이는 관능적인 몸매의 여인이 앉아 있었다. 단점은 표정에 감정이 없다는 것일까.

“저 사람…… 이사벨라 주임?”

모레이거가 깜짝 놀라 말했다.

“무슨 일이야? 유명한 사람이야?”

종신수가 조용한 목소리로 물었다.

“이사벨라 주임은 차기 의료부 부장이 될 가능성이 큰 사람이에요. 아주 대단한 의사이죠…….”

그러고는 내심 속으로 추가 의견을 달았다.

‘동시에 그 관문들을 지날 수 있는 권한이 있는 사람이지. ‘고로사의 눈’으로 날 데리고 들어갈 수 있는 주임 중 한 사람이고 말이야.’

“저를 아세요? 좋아요. 당신들에게 너무 많은 시간을 쓸 수 없어요. 이번에 검사하러 오라고 한 이유는 리비우스 씨 당신 때문이에요. 황야에서 태어난 중위 엽마인이면서, 오염과 변이의 징조가 조금도 없이 완벽하게 얼굴 없는 영혼의 힘을 수용했다지요. 참으로 흥미로운 사실이에요.”

입으로는 흥미롭다고 말하는 이사벨라였지만, 그것이 표정에 드러나지는 않았다.

‘음, 이 여자만 처리하면 ‘고로사의 눈’에 다가갈 수 있어. 더군다나…… 장기의 일부분이 아직 살아 있지. 그 신얼급이 남긴 장기로 인해 수많은 연구원의 정신이 이상해졌어……. 덕분에 상부에서는 그것과 접촉할 수 있는 권한을 더욱 엄격히 제안했고, 또 보초는 반드시 정신 저항력을 가진 권속급 엽마인이어야 한다는 규정이 생겼지!

그것을 손에 넣으려면 지금부터 준비해야 할 거야.’

모레이거는 두 사람은 보다 문득 하늘이 자신을 돕고 있다는 생각이 들었다.

하나는 의료부의 주임이고, 하나는 권속급 엽마인이었다!

둘은 바로 신성의 대문으로 향하는 열쇠였다!

그렇다!

모레이거는 신얼급 엽마인이 될 계획을 세우고 있었던 것이다!

종말에는 오직 강력한 힘을 가진 자만이 지키고 싶은 사람을 지키고, 모든 것을 되돌릴 수 있었다.

물론 그는 신얼급 장기를 아무 준비 없이 삼킬 정도로 미친 것은 아니었다. 그러면 열에 열은 모두 끝장날 것이다.

그는 먼저 천공의 성에 있는 자원을 이용해, 우선 한 단계씩 하위 복역급부터 상위 권속급으로 능력을 올릴 계획이었다. 그러곤 다시 정확한 의식과 절차를 통해서 ‘고로사의 눈’을 소화할 생각이었다!

‘≪원전≫ 하권의 내용을 조금은 기억하고 있지만, 하나같이 적합하지 않아. ‘고로사의 눈’을 이용하는 루트와 어울리지 않거나, 중요한 재료 몇 개가 부족하지……. 하지만 괜찮아. 도시 안에 있는 자료실에는 아직 ≪원전≫의 낱장들이 많이 남아 있어. 여기에 미래에 내가 얻은 조합법을 더한다면, 신얼급에 닿을 수 있는 완전한 루트를 조합해 낼 수 있을 거야.

음, 그걸 지금부터 준비하면 되겠군.

내 기억대로라면…… 이사벨라는 겉으론 도도하지만, 흥미가 있는 사람에게는 쉽게 공략당하지. 리비우스를 좀 도와줘야겠군. 만약 저 둘을 내 사람으로 만들 수 있다면 가장 좋을 거야.’

거기까지 생각이 미친 모레이거는 더는 망설이지 않고 이사벨라에게 정중히 인사했다.

“이사벨라 주임님, 모레이거라고 합니다. 고물 소대의 신입이지요. 대장님이 신체검사를 받고 오라는 명령을 내리셨습니다…….”

“검사지를 주지요. 그걸 들고 공용 검사실로 가세요.”

이사벨라는 쓱쓱 검사지에 뭐라고 적더니 모레이거에게 건네주었다.

“이제…… 그만 나가 주시죠.”

“넵!”

모레이거는 검사지를 들고 멍한 얼굴로 진료실을 빠져나왔다. 마지막에 뒤돌아선 그의 두 눈에 매력적인 미소를 지어 보이며 리비우스에게 무슨 이야기를 하는 이사벨라의 얼굴이 들어왔다.

탁!

이어 방 문이 묵직하게 닫혔다.

‘와…… 이렇게…… 붙어먹는다고?’

모레이거는 아직 얼굴에 주근깨가 있는 소년이지만, 속은 중년이었다. 그럼에도 아직도 남자와 여자 사이의 애정에 대해서는 모르겠다는 듯이 멍한 얼굴을 하고 있을 뿐이었다.

그는 뻣뻣한 움직임으로 다시 몸을 돌려 공용 검사실로 향했다.

그렇게 모레이거는 계단이 있는 쪽으로 몸을 틀었다. 그때 매부리코에, 싸늘해 보이는 남자가 갑자기 튀어나오면서 두 사람의 어깨가 강하게 부딪쳤다. 하지만 상대방은 조금도 미안하지 않다는 듯이 뒤조차 돌아보지 않고 그대로 떠나 버렸다.

‘빌어먹을…….’

모레이거는 그에게 욕설을 퍼붓고 싶었지만, 상대방의 가죽 구두를 보고는 분노를 억눌렀다.

‘심사부의 검은 개……. 됐다. 지금은 저들을 건드릴 때가 아니야. 그런데 왜 저렇게 화가 난 거야? 누가 건드렸나……? 아무튼 하루라도 빨리 순직하길 빌어주마!’

‘늦을 뻔했군. 이곳 여의사들은 정말로 정열적이네…….’

오후.

종신수는 의료부에서 걸어 나와 시원하게 기지개를 켰다.

그 순간 종신수의 두 눈이 가늘어졌다. 골목 모퉁이에서 익숙한 사람의 모습이 스쳐 지나갔기 때문이다.

‘하하…….

찰슨이라는 심사관이었나?

정의라고 우쭐거리지만, 사실은 권력을 이용해 엽마인을 억압하는 사상이 비틀린 사람이지?’

종말의 세계는 사람들에게 엄청난 스트레스를 주었다. 정신병을 몇 개 가지고 있는 건 정상일 정도였다.

원래 종신수는 신경 쓰고 싶지 않았다.

하지만 직접 찾아온 이상, 밟아 줄 필요는 있었다.

종신수의 눈동자가 깊어졌다. 그러고는 곧 아무 일도 없다는 듯이 고물 소대로 복귀했고, 그는 지금 소대에 새로 들어온 모레이거를 연구하는 것에 좀 더 큰 흥미가 있었다.

멀지 않은 곳, 찰슨은 순간 등골이 오싹해졌다. 그리고 곧 뒤돌아보지도 않고 떠나가는 리비우스를 볼 수 있었다.

“괴물! 반드시 네놈의 허점을 찾아내 주마!”

그는 이를 악물고 맹세했다. 그는 자신의 꿈결에 ‘표식’이 찍혔다는 것을 꿈에도 알지 못했다.

403화. 발견

모레이거는 폐허 위에 서 있었다.

그의 얼굴은 나이 들어 보였으며, 얼굴에 수많은 흉터가 있었다. 또 그의 손에는 스팀펑크와 SF가 뒤섞인 강철 대검이 한 자루 들려 있었다.

“대장, 먹보…… 봉황, 흑곰……. 죽었어……. 다 죽었어…….”

그는 중얼거리며 맞은편을 바라보았다. 거기에는 아홉 개의 머리를 가진 산처럼 거대한 괴물이 있었다.

지금 모레이거는 상위 권속급 엽마인이었다!

“와라…… 어서 와라……. 12신얼, 대지의 사생아, 흑무의 왕, 기생의 영혼…… 내가 너희를 죽여 주마, 싹 다 죽여 주마.”

그는 괴물 앞으로 달려들었다. 그가 검을 휘두를 때마다, 엄청난 피가 쏟아져 내렸다.

결국 아홉 개의 머리를 가진 괴물이 그의 대검 아래 쓰러졌다.

모레이거는 그 시체 위에서 대검에 몸을 기대고, 한쪽 무릎을 굽힌 상태로 거친 숨을 내쉬었다…….

“나는…….”

모레이거가 갑자기 고개를 치켜들었다. 하늘이 부서지며 무수히 많은 유성이 마치 불의 비처럼 쏟아져 내렸다.

그것은 세계 멸망의 서막이었다!

* * *

“으아악!”

모레이거가 침상에서 벌떡 일어나 식은땀을 쓸어내렸다. 그러고는 거친 숨을 내쉬며 중얼거렸다.

‘또 악몽이군…….’

회귀한 후에도 머릿속에 깊게 박힌 기억들이 잊혀지지 않았고, 자주 악몽을 꾸게 되었다.

‘이번에는 내가 반드시 모든 것을 막을 거야!

천공의 성이 추락하지만 않으면, 12신얼이 모여 가장 무서운 ‘악몽의 왕’이 태어나지 않는다면, 아마 종말은 오지 않을 거야…….’

소년이 중얼거렸다. 그는 근처에 있던 투명한 사람이 조용히 떠나가는 것을 알지 못했다.

* * *

‘회귀자였단 말이야? 이 세계는 정말 재밌군……. 미래에 세계가 멸망하는 건가?’

종신수는 모레이거의 집을 빠져나오며, 그의 꿈속에서 얻은 정보를 되새겨 보았다.

얼굴 없는 영혼의 힘을 가진 종신수는 꿈결 속에서 손쉽게 타인의 은밀한 기억을 엿볼 수 있었다.

입을 꽁꽁 싸매고 있다고 생각하는 회귀자는 이렇게 종신수에게 자신의 정체를 들킨 것을 꿈에도 알지 못했다.

‘회귀한 사실은 일단 차치하고, 모레이거의 기억에 따르면 4년이 지나기 전에 이 세계가 멸망한다는 말이지?

그리고 원인은…… 모레이거도 잘 모르는군. 단지 한 마리 신얼급 괴물의 탄생으로 결론 지었을 뿐이야……. 하하……. 과연 전생에서는 한 마리 벌레 같은 삶을 살았군. 이유도 모르고 죽었으니 말이야…….’

종신수는 신얼급 괴물에 대해서 상당히 잘 파악하고 있었다. 그것이 아무리 대단하다 한들 세계를 멸망시킬 힘은 없었다.

‘신얼급 괴물이 어째서 서로를 집어삼켰을까? 그리고 악몽의 왕이 탄생하고, 어째서 세계가 멸망했을까?

모레이거의 기억 속, 이 세계의 신얼급은 극히 소수에 불과하지. 그들은 ‘신의 아들’이라고 불릴 정도로 강력하고 비틀린 힘을 가지고 있어. 그리고 더 중요한 것은 그들이 ‘신성’을 가지고 있다는 것이야……. 내가 얼마 전에 추측한 것과 같군. 어느 존재가 자신의 힘을 분화시켜 이 세상에 있는 모든 생물에게 하사한 거야. 그리고 가장 강력한 신성을 받은 것들이 바로 신얼급이지!

괴물이 서로 죽이고 집어삼킨 것은 아마도 부족한 특성과 능력을 채우고자 하는 본질적인 갈망때문이 아닐까? 그렇게 결국, 신얼급 괴물이 서로를 잡아먹으면서 가장 높은 위격의 상위 신얼급 괴물, 즉 ‘악몽의 왕’이 태어난 것이지. 하지만 그놈 때문에 세계가 멸망했다고? 합리적이지 못해……. 차라리 ‘악몽의 왕’이 이 세계가 멸망할 특정 조건의 트리거가 되었다고 말하는 게 맞겠지…….

내 기억은 봉인되어 있지. 아주 중요한 것을 잊어버린 느낌이야. 하지만 진신과 관련된 상식은 남아 있어. 그러니 어느 정도 추측할 수 있지.

그리고 아주 중요한 일이 발생했어. 종말이 강림하고, 모레이거는 죽었어. 하지만 회귀했지. 4년 전, 자신의 몸으로 말이야.’

사실 종신수는 이것과 비슷한 신통을 알고 있었다. 바로 십이원진주신광이었다! 물론 태상용호종의 시해선이 강림한다 해도, 이 정도의 힘을 발휘할 수는 없다.

한 세계의 시간을 4년 전으로 되돌리는 것은 시해선이 죽을 정도로 힘을 쏟아붓는다 해도 불가능하다.

‘그러니까…… 진신인가? 진신과 시해선의 격차가 이렇게 크단 말인가?’

종신수는 침음했다.

‘그 멸망한 세계선은 다른 존재의 계획으로 인한 것이겠지? 그리고 그건 시간을 되돌린 진신의 마음에 들지 않았고 말이야. 그래서 시간을 되돌린 것이겠지……. 너무 뻔뻔한 거 아니야? 시간과 관련된 권능을 가진 진신이라니. 만약 세계를 과거로 되돌릴 수 있다면, 그냥 무적 아닌가? 어떤 세계에서든 자신에게 가장 유리한 결과만 남기면 그만이잖아?

음……. 모레이거의 기억에는 내가 없었어. 그걸로 판단해 보자면, 그 존재는 삼천세계 모든 곳이 아니라 오직 이 세계만을 되돌렸어. 하지만 그것만으로도 상당히 무서운 일이군.

그런 존재가 어째서 이런 수작질을 벌이는 거지? 그냥 곧바로 상대방을 눌러 죽이면 되는 거 아닌가? 설마 본체에 어떤 제한이 있나? 그래서 직접 나서지 못하는 건가?

아니야, 회귀와 시간 역행에만 초점을 맞추면 안 돼……. 다른 가능성도 있어. 예를 들어 모레이거가 기연을 만나 환상을 본 것이지. 마치 진짜와 같은 인생을 살아 간 거야. 그것도 아니면…… 누군가 그가 앞으로 4년 동안 겪게 될 운명을 점쳐 준 것일지도 모르지! 그리고 모레이거는 그것들이 모두 진짜라고 믿어 버린 것이고 말이야.

그렇게 생각하면 4년 후의 미래가 어떻게 될지 점치는 능력도 무서울 정도지만, 일종의 가능성을 계산하는 것이니 좀 더 쉽게 받아들일 수 있지…….’

종신수는 자신의 방으로 돌아가 가부좌를 틀고 앉아 미간을 문질렀다.

‘시간과 운명의 영역이라……. 하하…….

모레이거에게 어떤 특별한 점이 있기에, 위대한 존재가 그를 주목하는 것일까? 음, 혹시 주인공의 운명을 타고났나? 나름 합격점을 줄 수 있는 집행자? 아니면…… 일종의 적격자? 모두가 회귀하거나 미래를 볼 수 있는 건 아니니 말이야.

그것 말고도 그가 나를 만났다는 것이 중요하지!

과연, 내가 예상했던 것들이 맞아 들어가고 있어. 그야말로 메인 퀘스트가 시작되는 소리를 들은 것 같은 기분이야…….’

종신수는 조용히 중얼거렸다.

‘아무튼, 미래에 세계가 멸망한다 해도, 내 계획은 그대로야. 최대한 빨리 강해져서 정확한 의식으로 신얼급의 힘을 강탈하는 거야. 그렇게 하면…… 음, 소위 말하는 ‘신성’을 얻을 수 있겠지?’

깊은 밤.

심사관 숙소.

높은 하늘 위로 강력한 기류가 흐르며 창문을 두드리는 바람에 덜컹거리는 소리가 끊이지 않았다.

방 안, 깊은 잠에 빠진 매부리코 남자의 얼굴은 일그러져 있었다. 눈꺼풀 아래 눈동자가 이리저리 움직이는 것을 보면, 악몽을 꾸고 있는 것 같았다.

찰슨은 출입구가 없는 미궁 같은 건물 안에 있었다. 지금 그는 탈출을 포기한 상태였다.

이미 몇 번이나 시도해 봤지만, 이곳에서 도망칠 수 없었다.

이내 그는 드디어 조금씩 정신을 차릴 수 있었다.

‘흐리멍덩한 상태로 이곳에 도달했지. 지금까지 나 자신의 몸과 기억을 통제할 수 없었다. 지금…… 드디어 생각났다. 나는 지금 잠을 자고 있었어. 이건 꿈이야. 리비우스, 당장 튀어나와라!’

짝짝!

손뼉 치는 소리가 들린 후, 리비우스가 꿈결 속에서 천천히 걸어 나왔다.

“과연 심사관이군. 자신의 감정을 통제하는 능력과 냉철한 분석 능력이 상당히 뛰어나.”

“과연 너로군. 하긴, 자료를 보면 네가 가진 능력은 얼굴 없는 영혼의 능력이지.”

찰슨의 표정이 한순간에 음산하게 바뀌었다.

“그래서 뭘 하려는 거지? 천공의 성 심사관을 공격한다면, 너는 지명수배를 받고 가장 엄중한 처벌을 받게 될 것이다! 이 잡종, 괴물!”

“지금 날 도발하는 건가?”

종신수는 일발의 감정 동요도 없이 말했다.

“내가 곧바로 널 죽여 버리게 만들려고 말이야. 사실 너는 이미 자신이 살아서 이곳을 빠져나갈 수 없다는 것을 알고 있어. 그런데도 날 도발하는 건, 네게 가장 공포스러운 악몽을 선사하게 해서 충분한 흔적과 단서를 남기게 하려는 거지?”

꿈속에서 사람이 죽는 건 괴이한 일이었다. 하지만 천공의 성은 정신오염에 대한 경험이 적지 않았다!

그러니 찰슨이 죽으면 반드시 조사가 진행될 것이다. 그렇게 그가 최근에 심사한 적이 있으며 명백한 적의를 가지고 있고, 얼굴 없는 영혼의 능력이 있는 리비우스 모히또가 바로 첫 번째 용의자가 될 것이 분명했다!

“내가 네 적의를 알아차렸나?”

찰슨의 입꼬리가 벌어지며 비틀림으로 가득한 미소가 나타났다. 그는 이미 엄청난 스트레스 속에서 반쯤 미쳐 있었다.

“그럼 날 곧바로 죽이지 않고 뭐 하는 거지? 자살로 위장하려고? 소용없다. 난 이미 유서를 써 놓았어. 나중에 수사가 시작되면, 넌 반드시 붙잡힐 것이다!”

“과연 미친놈이군. 하지만 네놈에게 발목 잡힐 수는 없지.”

종신수가 빙그레 웃으며 말했다.

“너를 가장 잘 이해하는 사람은 결국 너 자신일 수밖에 없지. 상당히 괜찮은 네 라이벌을 준비해 놓았다.”

종신수가 살짝 몸을 틀자, 어둠 속에서 찰슨과 똑같이 생긴 ‘사람’이 걸어 나왔다.

“얼굴 없는 영혼이 가진 가장 괴이한 능력은 꿈결이 아니야. 꿈결 속에서 너의 다른 인격을 만들어 내는 거지. 내가 완벽하게 조종할 수 있고, 내게 완전히 복종하는 인격을 말이야. 오늘 밤, 너라는 인격은 죽고, 완전히 새로운 인격이 태어나서 네 몸을 차지하게 될 거야…….

그는 네 모든 기억과 습관을 그대로 계승할 거야. 그러면 네가 나를 잡기 위해 준비한 모든 것이 우스운 일이 되겠지. 그리고, 너는 나의 가장 뛰어난 부하게 될 것이야.”

종신수의 목소리가 울려 퍼지다가 서서히 흩어졌다.

“아니! 안 돼!”

찰슨은 천천히 다가오는 자기 자신을 보았다. 그의 얼굴에 떠오른 표정이 무너져 내렸다. 마치 평생을 추구해 온 이성이라는 제방이 갑작스럽게 붕괴한 것 같은 모습이었다.

곧 그는 이를 악물고 벽에 머리를 들이받았다. 머리가 깨지며 피가 흘러내렸다.

그는 격렬한 고통으로 자신을 깨우거나, 자살을 통해서 꿈에서 탈출하려 시도한 것이었다.

찰슨의 시도는 성공했다!

그는 바닥에 쓰러졌고, 곧 의식이 서서히 흐릿해져 갔다.

하지만 그와 동시에 또 다른 흐릿한 감정의 목소리가 내면에서 무감각하게 울려 퍼졌다.

“주의식이 자기파멸이라는 길을 선택했군. 그것은 흩어지고 비틀리고 결국에는 사라질 것이다. 내가 너를 대신하마……. 먼저 자리를 비켜 주어서 고맙군. 깨어난 찰슨은 바로 내가 될 것이다.”

“안 돼!”

최후의 비명을 내지른 찰슨의 인격은 곧 영원한 어둠 속으로 빠져들어 갔다.

다음 순간.

광풍이 창문을 두드리는 소리 속, 현실의 찰슨이 천천히 침상에서 일어났다.

그의 얼굴은 멍청했고, 움직임은 딱딱했다. 마치 방금 걸음마를 뗀 아이 같은 모습이었다.

하지만 곧 서서히 그의 움직임은 자연스럽게 변해 갔다.

‘찰슨’은 외투를 입고 앉아 잠시 고민하더니, 무릎을 굽혀 침상 밑에 테이프로 붙어 있는 봉투를 떼어냈다.

그는 화장실로 들어가 무표정한 얼굴로 그것을 태웠고, 타고 남은 잔여물은 변기에 버려 물을 내렸다.

404화. 창백한 유해

‘얼굴 없는 영혼’의 능력은 정말 무섭군. 만약 콜로 일행의 계획이 성공했다면, 고물팀이 내부에서 무너졌을 가능성이 커…….’

종신수는 투명인간의 모습으로 거리를 걷고 있었다.

오늘 모레이거의 꿈을 살펴본 종신수는, 겸사겸사 얼마 전에 표식을 남겨 놓은 찰슨의 문제를 해결했다.

‘만약 비범자가 없는 세계라면, 이 능력만으로 무관의 왕이 되어 모든 것을 지배하는 패자가 될 수 있겠군. 천공의 성이라도 상당한 타격을 받게 되겠지……. 결국 사람과 괴물은 다르니 말이야. 의식적으로 이 능력을 이용한다면, 더욱더 무서운 파괴를 일으킬 수 있어. 물론 나름의 대비가 되어 있겠지만…….’

종신수는 주위를 둘러보았다. 주위에는 환상 같은 ‘대문’이 여기저기 나타나 있었다.

어떤 것은 보잘것없고 평범한 나무 문이었다. 별다른 방비가 없는 일반인의 꿈으로 통하는 문을 의미했다.

그 외에 재질은 평범하지만 화려한 색으로 물들어 있는 것도 있었다. 어느 정도 정신이 보호되고 있다는 것을 의미했다!

‘정신오염에 대한 대비라. 음, 각 부서의 주요 책임자 이상의 권한자라면 모두 대비가 되어 있는 것 같군.’

그 외에도 철문과 동문이 있었다. 그것은 대상이 ‘엽마인’이라는 의미였다.

그들은 꿈결에도 저항할 수 있었다. 꿈을 꾸고 있다는 것을 곧바로 알아차릴 수 있었고, 침입자에게 반격을 가할 수도 있었다.

그리고 천공의 성에는 블랙홀 같은 금지 구역이 몇 곳 있었다. 그곳은 종신수조차도 위험을 느낄 정도였다.

예를 들어 ‘고로사의 눈’과 같은 신얼급 괴물이 남긴 장기를 봉인한 곳!

그리고, 핵심 의사대청과 같은 곳이 있었다.

‘얼굴 없는 영혼은 겨우 중위 권속급에 불과해. 만약 이것조차 대비할 수단이 없었다면, 천공의 성은 진작에 멸망했겠지…….’

거기까지 생각이 미친 종신수는 자신의 거처로 돌아와 침상에 누웠고, 그대로 깊은 잠에 빠져들었다.

* * *

다음 날, 훈련장.

모레이거는 조금은 멍한 얼굴로 하품을 하며 걸어 들어왔다.

그러고는 맞은편에서 걸어오는 리비우스를 보며 미소 띤 얼굴로 인사를 건넸다.

“리비우스, 오늘 우린 뭘 하나요?”

“일단 너희 신입들에게 훈련과 수업을 진행할 거다…….”

종신수는 아무래도 상관없다는 듯이 말했다.

“어제 잠을 못 잤나?”

“최근 악몽을 자주 꿔서요.”

모레이거가 대충 대답했다.

“낮에 쓸데없는 생각을 너무 많이 하기 때문이겠지. 설마 졸라와 이사벨라 같은 미인을 많이 만나서 그런 건가?”

종신수가 농담을 건넸다. 그는 모레이거의 특정 기억을 자극한 후, 저녁에 찾아가 꿈을 살펴볼 생각이었다.

한 사람이 가진 4년간의 기억은 너무나 난잡했다. 꿈속에서 나타나는 것은 그중 극히 일부분에 불과했다.

심층의 기억은 말할 것도 없었다. 그러니 관련 기억을 자극한 후에, 당사자가 기억을 떠올리도록 해야 했다.

꿈결의 능력은 영혼의 기억을 읽는 것과 달랐다!

철컥! 탕!

훈련장. 모레이거의 양손이 빠르게 움직였다. 그는 물 흐르듯이 자연스러운 움직임으로 총기를 조립하고는 방아쇠를 당겼다.

“10점!”

총성이 울린 후, 레이첼이 고개를 끄덕이며 말했다.

한 달이라는 시간이 지나갔다. 고물 소대에 대원들이 하나둘 보충되었다.

그 사이에서 모레이거는 낭중지추처럼 상당히 돋보이는 능력을 보여 주었다.

사실 종말의 4년이라는 시간 동안 단련을 거치고, 상위 권속급 엽마인의 기억을 가진 그가 평범한 신병과 같을 수는 없는 일이었다.

맨손 격투, 입체기동장치의 사용, 사격을 불문하고 모두 최고의 성적을 거두었다!

“좋아. 모레이거, 너는 분명 뛰어난 전사가 될 거야.”

졸라는 그 모습을 보며 매우 만족스러워했다.

“대장…… ‘엽마인’을 신청하고 싶습니다!”

모레이거는 준비가 충분하다는 생각에 졸라에게 말했다.

“엽마인?”

졸라가 눈살을 찌푸렸다.

“어째서 그런 생각을 한 거지?”

천공의 성에 사는 주민들에게 엽마인은 괴물이었고 불안한 폭탄이었다. 그래서 주민들은 그들을 차별했다.

도시에서 직접 육성한 엽마인에게조차도 그럴 정도였다. 그래서 졸라는 자신의 신분을 밝히길 원치 않았던 것이다.

저번에 신분이 폭로되었지만, 그 사실을 알게 된 대원들이 대부분 죽어 버렸다. 남아 있는 사람인 리비우스와 레이첼은 그녀를 위해 그 사실을 숨겨 주었고, 덕분에 비밀을 지킬 수 있었다.

“더 강한 힘과 더 강한 정신을 원합니다. 엽마인이라면 저를 만족시켜 줄 수 있을 것 같습니다.

모레이거는 진지한 얼굴로 대답하며 속으로 한숨을 내쉬었다.

“대장, 미래가 얼마나 무서운지 모르고 있군요……. 신얼급 앞에서 권속급 엽마인의 정신조차도 자칫 잘못하면 오염되고 통제 불능에 빠질 수 있습니다…….

그러니…… 저는 빨리 힘을 손에 넣어야 합니다!”

“사실 우리 소대에는 이미 엽마인이 한 명 있다. 심지어 중위 권속급이기에 평범한 오염체를 상대하기에는 충분하지.”

졸라가 모레이거를 타일렀다. 평범한 고물 소대라면, 상황을 제어하기 위한 엽마인 한 명이면 충분했다. 더군다나 지금 그들 소대의 수준은 그야말로 미쳐 날뛰고 있다고 평가할 수 있을 정도였다.

그러니 여기에 엽마인이 한 명 추가된다면, 그냥 이름을 ‘엽마 소대’라고 바꾸는 게 나을 지경이었다.

“하지만 전 그것을 원합니다.”

모레이거가 나지막한 목소리로 말했다.

“정말 이상한 사람이로군. 좋다…….”

졸라가 미간을 문지르며 말했다.

“신청을 해 보도록 하겠다. 하지만 반드시 승인이 떨어진다고는 장담하지 못하겠군…….”

“만약 가능하다면, 한마디 추가하고 싶습니다. 저는 하위 복역급 ‘안마(眼魔)’의 장기를 희망합니다. 그것을 얻으면 강력한 시력과 동체 시력을 얻을 수 있기 때문입니다…….”

모레이거가 덧붙였다.

안마는 아주 평범한 하위 복역급으로, 촉수가 달린 눈동자의 형태를 하고 있었다. 그것은 산성액을 뿜어내는 것 외에는 별다른 치명적인 능력이 없는 괴물이었다.

모레이거가 안마를 선택한 이유는 사실 동체 시력을 강화할 수 있기 때문이 아니었다. 그 특정 루트를 타고 계속해서 승급하기 위해서였다.

‘하위 복역급 안마부터 시작해서 중위 복역급의 다안마(多眼魔), 상위 복역급의 응시하는 고목, 하위 권속급의 사안(邪眼), 중위 복역급의 눈 없는 용, 상위 권속급의 사악의 시선까지 승급하는 것이 하나의 완벽한 승급 루트라 할 수 있지…….’

그것은 천공의 성이 추락한 후, 모레이거가 다른 세력에서 얻은 ≪원전≫의 지식이었다.

‘정확히 그 루트에 따라 승급한 후에 다시 ‘고로사의 눈’을 삼켜 그 능력을 수용한다면, 신성을 얻을 확률이 최소 3할에 도달할 수 있을 거야!

하지만 다른 상위 권속급 엽마인의 성공률은 1할조차도 되지 않겠지.

그나마 천공의 성은 아직 그 비밀을 몰라 다행이로군. 이건 바로 나의 기회야!’

모레이거는 남몰래 주먹을 움켜쥐었다.

‘1년 안에 최소한 권속급 엽마인이 된다. 그래야 천공의 성이 추락하는 것을 막을 가능성이 있어…….’

“알겠다. 보고서에 추가하도록 하지.”

졸라는 대수롭지 않다는 듯이 대답했다.

휴식 시간이 되었을 때, 종신수는 모레이거에게 다가가 물병을 건네며 웃는 얼굴로 말했다.

“강력한 힘을 절실하게 추구하는군?”

“지금 시대는 힘을 가진 자만이 자신이 지키고자 하는 모든 것을 지킬 수 있습니다.”

모레이거가 한숨을 내쉬었다. 그러고는 다시 천공의 성의 추락을 떠올렸다.

그것은 하나의 비극으로 시작되었다! 한 의식!

그는 어째서 종말이 도래했는지 알지 못했다. 그가 아는 것이라고는 신얼급 괴물이 서로를 잡아먹었고, 악몽의 왕이 태어났다는 것뿐이다.

하지만 천공의 성이 추락한 사건은 생생하게 기억하고 있었다!

‘칠인의회의 래리 부르스는 상위 권속급 엽마인으로, 겉으로 보기에는 정상이지만 사실은 편집증을 가지고 있지. 그는 다른 신얼급 괴물이 남긴 장기를 수용해 ‘신얼급 엽마인’으로 승급하고자 하는 욕심이 있어!

그가 ≪원전≫의 일부분을 숨기고 있다는 것을 아무도 알지 못했지. 거기에는 ‘창백한 유해’를 수용하는 의식이 기록되어 있었어. 그것을 수용하기 위해서는 직접 크나큰 재앙을 일으켜 대량의 죽음을 만들어 내야 했지……. 그 강렬한 감정의 충돌과 낙인을 이용하면 신성을 얻는 과정에서 인격을 유지할 수 있지. 그것이 일그러지고 사악하며 광기 어린 인격이라 하더라도, 신성만이 존재하는 자아보다는 나으니까 말이야!

그는 성공했어. 하지만 천공의 성이 추락했고, 신얼급 괴물의 봉인이 깨지며 기운이 사방으로 퍼져 나가면서 셀 수 없는 괴물들과 신얼급 괴물 몇 마리를 불러들였지……. 그 모든 것들이 천공의 성이 멸망하는 재앙을 일으킨 거야!

내가 충분히 강력한 능력을 얻는다면, 반드시…… 래리 브루스를 암살해 버릴 거야!

그렇게 한다면 종말을 막을 수…… 아니 종말이 오는 것을 늦출 수 있을 거야!’

모레이거의 눈동자가 깊어졌다.

종신수는 미소 지으며 그 모든 것을 지켜보았다. 이번 대화로 소년의 마음속에 표식이 심어졌다. 오늘 밤 그는 아마도 지금 나눈 대화와 관련된 꿈을 꿀 것이다.

그때 그의 꿈속을 거닐면, 상세한 정보를 얻을 수 있을 것이다.

* * *

깊은 밤.

‘내 행동이 상당히 엽기적인 것 같은 느낌이군……. 매일 밤 귀여운 소녀의 꿈속에 들어가는 것도 아니고…… 남자의 꿈속으로 산책하다니, 이게 다 무슨 일이야?’

종신수는 그렇게 투덜거리며 모레이거의 꿈속에서 빠져나왔다.

종신수는 모레이거가 래리를 암살하는 꿈속에서 중요한 정보를 많이 얻을 수 있었다.

‘원래 천공의 성에는 신얼급 괴물의 장기가 두 개 있었군. 하나는 끊임없이 신혈을 만들어 내는 ‘고로사의 눈’으로, 신혈을 희석하고 활동성을 억제한 후에 혈제의 원료로 사용되지. 다른 하나는 ‘창백한 유해’로, 효과적으로 사용하지 못하고 있어…….

천공의 성 고위층들은 줄곧 그 둘과 관련된 ≪원전≫의 내용을 찾고 있지만, 래리가 이기심에 그것을 숨겨 버렸군.

그 과정에서 어쩌면 자신의 탐욕에 영향을 받거나, 은밀하게 오염되어, ≪원전≫의 의식에 따라 ‘창백한 유해’를 수용할 준비를 하고 있었던 건가?

결국 그것 때문에 천공의 성이 추락했고?

어쩌면 그것이 내게도 기회가 될 수 있겠군.’

종신수에게 권속급 괴물의 능력을 받아들이는 것은 별로 도움이 되지 않았다.

지금 그의 목표는 ‘신성’을 품는 것이었다!

‘무작정 신얼급 장기를 삼키는 것은 나조차도 감당하기 어려운 일이지. 하지만 ≪원전≫에 기록된 의식을 통해 조금씩 수용하고 소화한다면, 성공할 확률이 5할은 될 거야…….’

“오늘은 자유 훈련이다.”

졸라는 대원들을 둘러보며 그렇게 말하고는 종신수를 지목했다.

“리비우스는…… 이리로.”

“무슨 일입니까?”

사무실. 종신수는 아주 적당히 의문스러운 표정을 하고 있었다.

“우리 고물 소대는 주로 외무의 자원회수를 담당하지요. 하지만 당신과 나는 엽마인으로 편제되어 있어요. 그 때문에 가끔은 다른 부서의 임무가 내려올 때도 있지요……. 준비하세요. 내일 저와 같이 제6구역으로 가서 경비 임무에 투입될 거예요.”

졸라는 공적인 일을 처리하는 얼굴로 대답했다.

“이제 보니 천공의 성에 엽마인들이 많지 않나 보군요…….”

종신수는 정상인이라면 누구나 예상할 수 있는 추측을 내놓았다.

만약 인원이 충분하다면, 무슨 일이 있어도 종신수처럼 막 들어온 외부인을 임무에 투입하지 않을 것이기 때문이다.

“어리석은 모레이거처럼 자원해서 엽마인이 되려는 정식 주민들은 결국 많지 않으니까요.”

졸라가 한숨을 내쉬었다.

“그 외에도 상위 복역급에서 하위 권속급에 오르기는 쉽지 않은 일이지요. 많은 엽마인들이 승급을 원하지 않거나, 그럴 만한 능력이 부족해요. 그리고 마지막으로, 정신오염체의 수용 확률은 더욱 낮아요. 덕분에 매우 높은 정신 저항력을 가진 권속급 엽마인은 극소수예요. 한 명 한 명이 소중해요. 물론 충분히 믿을 만하고, 정신이 나름 정상적인 그런 사람들 말이에요.

그리고 당신은 아슬아슬하게 통과이지요. 제가 같이 임무에 투입되니까요. 동시에 이사벨라 주임의 추천이 있었어요. 당신의 정신이 충분히 정상이라고 하더군요…….”

졸라는 탐색하는 눈빛으로 종신수를 살펴보았다.

“음, 그 여의사는 참으로 정열적이더군요. 둘이서 의학에 관해서 한참을 토론했지요. 그녀의 생각에 정말 크게 감탄하기도 했어요……. 비록 제가 전문지식을 잘 아는 것은 아니지만, 충분히 유연하고 넓은 사고방식으로 그녀가 생각지도 못한 것을 제시해 주기도 했지요.”

종신수가 대충 대답하고는 다시 물었다.

“제6구역에 뭐가 있길래 높은 정신 저항력을 가진 엽마인의 보초가 필요한 거죠?”

“이미 예상하고 있지 않나요?”

졸라가 말했다.

“높은 오염성을 가진 괴물의 장기를 제외하면, 이렇게 조심할 필요가 없지요.”

‘음, 확실히 엽마인의 보초가 필요한 일이군. 평범한 사람이라면 자칫 큰 문제가 생길 수 있어.

보니까 졸라도 그렇게 큰 신임을 받는 것은 아닌 것 같군. 그게 아니면 권속급 엽마인으로서, ‘고로사의 눈’을 지키는 임무를 충분히 받을 수 있을 텐데 말이야……. 음, 졸라가 엽마인이 된 것이 의도치 않은 사고라고 했지. 그녀도 천공의 성에서 정식으로 육성한 엽마인이 아니라는 건가?

그리고 신얼급 장기의 특성을 고려한다면, 입이 무겁고 충분히 충성스러운 인선이 필요한 건 확실하지.’

종신수는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

405화. 지식

다음 날, 종신수와 졸라, 그리고 모레이거는 제6구역에 도착했다.

그곳에는 ‘특수능력부’라는 부서가 자리하고 있었다. 사실 ‘엽마부’라고 불러도 되는 곳이었다. 엽마인들이 근무하고, 엽마인들을 훈련하는 곳이기 때문이었다. 동시에 각종 범상치 않은 자원들을 모아 놓은 창고도 있었다.

그곳에 도착한 순간 길거리 행인들이 급속도로 줄어들었다. 조금 전까지만 하더라도 조그마한 땅이 금싸라기라도 된다는 듯이 건축물들이 빽빽하게 들어차 있었지만, 이곳은 그런 느낌은 조금도 찾을 볼 수 없었다.

“모레이거, 네 신청이 수리되었어. 이곳 특수능력부에서 1주일의 훈련을 거치고 다른 엽마인이 지켜보는 가운데 정확한 의식을 통해 ‘안마’의 힘을 수용하게 될 것이야…….”

졸라는 모레이거를 향해 엄숙한 목소리로 말했다.

“평범한 사람으로서 너는 이미 충분히 우수하지. 지금이라면 아직 번복할 기회가 있어.”

그녀는 마지막으로 경고했다.

‘만약 종말을 모른다면, 평범한 사람으로 사는 것도 좋겠지. 아쉽군…….’

모레이거는 굳건한 얼굴로 대답했다.

“대장, 준비됐습니다.”

“좋아…….”

졸라는 조금 할 말을 잃은 모습으로 종신수와 모레이거를 데리고 검은 건물 앞으로 향했다.

그곳의 모습은 주위와 완전히 달랐다. 그곳은 괴이하고 섬뜩했으며, 피비린내 나는 분위기를 풍겼다. 누구나 그곳을 보면 자신도 모르게 뒤돌아 떠나 버릴 것 같은 풍경이었다.

망토를 두르고 허리춤에 격자 모양의 허리띠를 찬 검은 타이츠의 사람들이 특수능력부 앞에 조용히 서 있었다. 그 허리띠 안에는 각종 물건이 들어 있었다. 그들은 지금 누군가를 기다리고 있는 것 같았다.

“딕시, 당신이 왜 여기에 있는 겁니까?”

졸라는 일행의 리더로 보이는 커다란 덩치의 남자를 보며 의아한 얼굴로 물었다. 그는 깊은 눈두덩이와 높은 콧날, 그리고 은색의 눈동자를 가진 마흔 정도 되어 보이는 남자였다.

“엽마인으로서 자원해서 엽마인이 되려는 신입에 흥미가 동했네. 그래서 내가 직접 승급을 도와줄 예정이지.”

딕시라는 이름의 남자가 대답했다.

“딕시 주임님.”

모레이거는 마음속 원한을 최대한 억누르며 공손한 모습으로 고개를 숙였다. 민감한 엽마인들에게 자신의 감정이 정상이 아니라는 것을 들키고 싶지 않았다.

‘딕시……. 특수능력부 부장의 심복이지. 하지만 특수능력부는 래리 브루스의 세력이야. 저 녀석은 나중에 마운더 습격 작전을 세워, 여론을 등에 업고 최고의회의 일원이 될 가능성이 가장 컸던 자원회수부의 부장을 현장에서 죽게 만들지…….’

“그럼, 대원을 맡기도록 하겠습니다.”

졸라는 고개를 끄덕였다.

“모레이거는 정말 멋진 녀석입니다.”

“걱정할 것 없네, 내가 잘 돌봐주겠네.”

정체를 밝히기 전의 딕시는 온화한 사람이었다. 최소한 졸라는 그를 높이 평가했다.

“그럼, 두 분은 이쪽으로 오시죠.”

다른 특수능력부의 사람이 앞으로 나와 말했다. 그는 임무를 수행해야 한다느니 하는 말을 따로 하지 않았다.

어쨌든 졸라가 엽마인이라는 것은 비밀이었기 때문이다. 비록 상층부는 다 알고 있었지만 말이다.

그런데도 그녀는 너무 많은 일반인이 자신의 비밀을 알길 원치 않았다. 특히 주변 사람들에게는 더욱 그러했다.

종신수와 졸라는 고개를 끄덕인 후, 특수능력부 안으로 들어가 승강기를 타고 아래로 내려갔다.

“이곳 지하에 거대한 창고를 만들었습니다. 거주구와 멀리 떨어뜨려 오염의 가능성을 최대한 줄이고자 한 것입니다.

안내자는 스무 살 정도 되어 보였고, 웃는 모습이 햇볕처럼 따스한 보라색 머리카락의 젊은이였다. 그는 자신을 롤랑이라 했다.

자신의 머리카락을 응시하는 종신수를 본 롤랑이 문득 미소 지었다.

“신기한 머리카락이지요?”

“그러게요. 보기 드문 보라색 머리군요.”

종신수가 고개를 끄덕이며 대꾸했다.

“이건 중위 복역급으로 승급할 때 생긴 후유증입니다. 심각하지 않아 다행이지요. 머리카락 색만 바뀌었으니 그나마 받아들일 수 있었습니다.”

롤랑이 한숨을 내쉬며 대답했다.

“아무리 모든 절차를 ≪원전≫의 기록에 따라 엄격하게 진행한다 해도, 절대적인 안전을 보장하지는 못합니다. 그것이 바로 엽마인의 비애이지요…….”

그 말을 들은 졸라는 침묵했다.

“좋습니다. 이번에 두 분이 지켜야 하는 곳은 지하 2층입니다. 021호에서 089호 창고까지이지요.”

승강기가 도착하고, 철책이 자동으로 열렸다. 그 앞으로 어두컴컴한 통로가 나타났다. 감옥과 비슷한 구조로 되어 있는 복도의 양측에는 봉인된 철문들이 자리했고, 벽에는 가스 등이 박혀 통로를 밝히고 있었다.

“기간은 1주일입니다. 음식과 물은 배달해 주는 사람이 있을 겁니다. 화장실은 여러분의 방 안에 있습니다.”

롤랑은 이곳에 오래 있고 싶지 않다는 듯이 승강기의 버튼을 눌렀다.

덜컹 하는 소리가 들리고 철문이 자동으로 닫혔다.

종신수는 어두컴컴한 통로를 보며 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

이 세계는 신비체계에 대한 지식이 부족했다. 그 때문에 창고의 봉인도 썩 좋은 상태는 아니었다. 미약하게 오염과 영향력이 스며 나오고 있었다.

‘이러니 일반인 보초가 이곳에 오래 머물면 미쳐 버리는 것이겠지…….’

“지금처럼 다른 부서와 협력하는 임무는 여태까지 혼자 했었어요.”

졸라의 표정이 심상치 않았다. 눈빛도 살짝 막연했다.

“여기서 지내는 1주일은 정말 힘들어요. 그나마 이번에는 당신이 있군요.”

“음, 최소한 대화를 나눌 상대가 있는 거군요.”

종신수는 아무래도 상관없다는 듯이 대꾸했다.

“평소에 이곳을 방문하는 사람은 거의 없어요. 1시간에 한 번 순찰이 끝이죠. 우리도 교대 근무를 하면 될 거예요. 12시간에 한 번 교대 하도록 하죠.”

졸라가 빠르게 일정을 정리하며 말했다.

“제가 먼저 보초를 서겠어요.”

“전 일단 대장을 따라서 순찰을 해 보고 싶군요.”

종신수가 웃으며 말했다.

“그건 당신 자유예요.”

졸라는 통로 안으로 걸어 들어갔다. 먼저 지나간 곳은 021호라고 적혀 있는 철문이었다. 싸늘한 냉기가 철문에서 흘러나오고 있었다.

“우리가 황야에서 얻은 수많은 장기는 ‘신선도’를 유지할 필요가 있어요. 그 때문에 일부 창고는 냉동기능이 갖춰져 있기도 하죠. 저 안은 아마도 몹시 추울 거예요. 물론…… 저는 안을 살펴볼 권한은 없어요.”

졸라가 웃는 얼굴로 철문의 유리창을 가리켰다.

“저걸 이용해서 관찰하는 거예요. 일단 문제가 생기면 그 즉시 보고해야 해요.”

종신수는 창문에 다가가 안을 살펴보았다. 유리에 무엇을 발랐는지 서리가 껴 있지 않았기에, 창고 내부를 나름 선명하게 살펴볼 수 있었다.

창고 안에는 선반들이 늘어서 있었고, 포르말린 같아 보이는 액체 속에 장기들이 하나씩 들어 있었다.

눈동자, 내장, 발톱, 비늘…….

그중 일부 장기의 표면에는 완전하지 못한 문양이 남아 있었고, 그것을 보기만 해도 속이 안 좋아지는 것 같았다.

“사실 지하 2층은 나름 괜찮은 편이에요. 대부분 재료는 복역급이고, 가끔 권속급이 있을 뿐이니까요.”

졸라는 종신수를 데리고 두 번째 창고로 향했다.

“물론…… 일부 재료는 함께 놔두면 안 돼요. 간혹 좋지 않은 화학반응을 일으키기도 하니까요. 그런 식으로 큰 타격을 입은 적이 있어요.

그리고 여기 있는 수많은 재료 중에서 가장 싫은 것이 바로 정신오염체의 장기지요……. 가장 타인을 쉽게 오염시키는 것이 바로 그것이에요.”

뒷번호일수록, 창고의 크기가 작아졌다. 하지만 그 안에 들어 있는 물건은 더욱더 가치 있는 것이었다.

마지막에 가서는 권속급 재료 단 하나만이 놓여 있었다.

물론 종신수에 눈에는 이미 별로 대단할 것 없는 것들이었다.

“우리 숙소가 바로 저기 모퉁이에 있어요. 평소에 휴식을 취할 수 있죠.”

한 바퀴 둘러본 졸라가 종신수에게 말했다.

“일단 쉬세요. 10시간 후에 나와 교대 하도록 하죠.”

“좋습니다.”

그렇게 대답한 종신수는 자신의 방으로 들어갔다. 방은 정말 비좁았다. 그나마 개인 화장실이 있다는 것이 다행이었다.

종신수는 몸을 씻고 침상에 누운 채 통풍구를 보며 사색에 잠겼다.

살짝 두 눈을 내리감은 종신수의 두 눈에 환상 같은 문들이 여기저기 보였다. 그것은 하나하나가 엽마인의 마음으로 통하는 문이었다.

‘엽마인의 정신 저항력은 너무 높아. 모험은 하지 않는 게 좋겠군.

하지만…… 졸라의 말에 따르면 이곳의 진귀한 물건은 겨우 이 정도가 아니란 말이지. 이 아래에 다른 창고가 있어.

어쩌면 ‘고로사의 눈’이 바로 저 아래 깊은 곳에서 세심하게 보관되고 연구되고 있는지도 모르지……. 음, 그 물건이 의료부 관할이라지만, 보안 등급이나 안전함을 따지면 여기가 더 나은 것이 분명해……. 아마도 일정 시간마다 의료부의 연구원들이 여기 와서 연구하고 채혈하는 것이 아닐까?’

그 부분의 정보는 모레이거의 꿈결 속에서도 자세하게 나와 있지 않았다. 하지만 종신수는 어렴풋이 추측할 수 있었다.

지금 종신수는 자는 것처럼 보이지만, 사실은 이미 꿈결 속으로 진입한 상태였고, 그는 완전히 새로운 시각으로 지하의 봉인을 살피고 있었다.

‘음, 지하 2층에 있는 것들은 확실히 모두 죽은 것들이군. 그나마 미약한 정신의 잔여물과 오염이 남아 있을 뿐이야……. 그게 아니면 상대의 마음으로 직통하는 문이 내게 보여야 하니 말이야…….

지금처럼 비밀을 탐색할 기회는 많지 않을 거야.’

종신수는 잠시 고민하더니, 곧장 아래로 내려가기 시작했다.

종신수는 지하 깊은 곳에서 더 많은 ‘문’을 보았다. 그중에는 아주 강력한 기운도 포함되어 있었다. 종신수조차도 놀랄 정도의 기운이었다.

‘중위, 어쩌면 상위 권속급 엽마인인가? 과연, 이 아래에 더 좋은 물건들이 있었군.

아쉽구나. 저들 중에는 정신적인 공격에 특화된 사람들도 있어. 경솔하게 침입했다가는 분명 들킬 거야…….’

종신수는 어쩔 수 없이 수많은 꿈결의 문 근처만 배회하는 선택을 할 수밖에 없었다.

바로 그때, 종신수의 두 눈이 갑자기 굳어졌다.

지하 깊은 곳 웅장하고 거대한 비슷한 문들과 비교하면 몇 배는 거대한 청동의 문이 그의 시야에 들어왔기 때문이다.

그 마음의 문은 이미 반쯤 부서져 있었고, 휘황찬란한 광휘가 문 뒤에서 흘러나오고 있었다.

가까이 다가가지 않아도 그것이 얼마나 위험한지 느낄 수 있었다.

종신수는 멀리서 그것을 바라보았다. 부서진 문 뒤로 휘황찬란한 광휘가 보였다.

그리고 그 광휘 깊은 곳에서 핏발 선 눈동자 하나가 나타났고, 둘의 시선이 맞닿았다.

쾅!

종신수는 자신의 정신이 거대한 충격을 받았다는 것을 감지했다.

그와 동시에 그의 머릿속에 파편화된 정보가 주입되었다. 정체를 알 수 없는 오래된, 아주 파편화되어 읽을 수 없는 정보였다.

‘이 느낌은…… 신얼급?

과연…… 고로사의 눈은 이곳 지하 가장 깊은 곳에 감금되어 있었군?

그런데 아직 살아 있는 건가? 아니면 완벽하게 죽은 것이 아니라고 해야 할까? 그러니 마음의 문이 반쯤 부서진 모습으로 나타난 것이겠지……. 그리고 그것으로부터 흘러나오는 정체를 알 수 없는 지식……. 이건 상당히 오래된 지식이라는 느낌이야. 그건 고로사의 눈으로부터 비롯된 지식이라는 느낌은 아니야. 아마도 고로사의 눈에 깃들어 있는 신성으로부터 비롯된 것이겠지?

신성은…… 위대한 존재로부터 비롯된 것일 거고. 그 존재는 아마도 이미 소멸한 상태이기 때문에, 정보가 외부로 흘러나가는 것을 차단하지 못한 것인가? 그렇기에 그 존재의 지식이 신성 속에서 자연스럽게 흘러나오는 것이고 말이지…….

이건 엄청난 기회야. 만약 신성을 완벽하게 소화할 수 있다면, 진신과 관련된 지식을 일부분 얻을 수 있을 거야!’

작은 방, 종신수가 두 눈을 번쩍 떴다.

406화. 추측

더욱 깊은 지하.

순백의 실험실 내부, 귀밑머리가 살짝 하얀 중년의 모습을 한 경험 많은 엽마인들이 유리관 속에 있는 눈동자 하나를 경계하며 바라보고 있었다.

평범한 사람의 머리 정도 크기를 가진 그것은 흰자위가 대부분이었으며, 그 위에 피와 살점이 묻어 있는 상태로 투명한 액체 속에 담겨 있었다.

기계로 이루어진 손 두 개가 액체 속에서 움직이며 눈으로부터 어떤 것들을 수시로 떼어내고 있었다.

실험실에서 가장 눈에 띄는 곳에는 상세한 규정까지 적혀 있었다.

‘주의사항 1: 고로사의 눈과 3초 이상 마주 보지 않는다!’

‘주의사항 2: 연구 인원은 이곳에 1시간 이상, 엽마인은 12시간 이상 머물지 않는다!’

‘주의사항 3: 이것은 살아 있다! 불규칙하게 정신 폭동이 일어난다. 경보가 울리면 모든 인원은 반드시 30장 이상 떨어진다!’

* * *

“신얼급의 유해는 정말로 강력하군…….”

한 엽마인이 의도적으로 눈동자의 시선을 피하며 유리관을 관찰하다가 갑자기 뭔가 이상함을 느끼고 말했다.

“방금 움직이지 않았나?”

“오염이 강화되고 있는 것이 느껴지는군.”

다른 늙은 엽마인이 담배 연기를 뿜어내고는 갑자기 콘솔에 있는 붉은 버튼을 내려쳤다.

삐삐!

붉은 경고등이 번쩍이며 동시에 날카로운 경고음이 울려 퍼졌다. 연구 인원들과 엽마인들은 질서정연하게 물러났다. 그렇게 고로사의 눈이 정신의 폭풍을 일으키는 것을 기다렸고, 또 오염이 지나가기를 기다렸다.

그렇게 안전거리 밖으로 물러난 후, 한 엽마인이 우려스러운 목소리로 말했다.

“연구할수록 인간의 나약함이 더욱 절실하게 느껴지는군……. 신얼급, 그들은 과연 전설과 같이 신령의 자손처럼 강력해. 정말 신의 자식이라 불릴 만하군…….”

칠일 후.

종신수와 졸라는 모레이거와 만나 복귀했다.

“대장님!”

모레이거는 과거와 비교해서 더욱 용맹스러운 분위기를 풍기고 있었다. 그는 졸라와 만나고 나서야 마음에서 우러나오는 미소를 지어 보였다.

“아주 좋군.”

졸라는 모레이거를 훑어보았다. 그리고 곧 모레이거의 눈동자에 핏발이 좀 더 늘어난 것 외에는 별다른 변화가 없다는 것을 확인하고는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

“엽마인이 된 것을 축하한다! 비록…… 많은 사람이 축하받을 일이라고 생각하지 않지만 말이야.”

“하하, 꼬맹이, 네가 참 마음에 드는구나. 만약 밖에서 버티기 어렵다면 말해라. 특수능력부의 문은 항상 열려 있으니 말이다.”

딕시는 배웅을 나와 모레이거의 어깨를 두드리며 말했다.

“알겠습니다. 꼭 기억하겠습니다.”

모레이거는 평소와 조금도 다름없는 모습을 하고 있었다. 감정의 동요는 이미 진작에 완벽하게 속으로 숨겨 놓은 상태였다.

‘어쨌든 속은 회귀한 중년인이니, 감정을 숨기는 정도는 할 수 있겠지. 그렇다고 살의가 사라진 것은 아니겠지만 말이야…….’

종신수는 한쪽에서 재미있다는 듯이 그의 모습을 지켜보았다.

모레이거는 지금 웃고 있지만, 속에서는 어떻게 딕시를 암살할지 이미 다 계획을 세워 놓았을지 누가 알겠는가.

사실 이미 ‘죽은’ 사람에게는 관대해지기 마련이었다.

“이번에 엽마인 훈련을 하느라 수고했다. 이틀의 휴가를 주지. 충분히 쉬도록.”

세 사람은 훈련장으로 돌아왔다. 졸라는 인간적인 모습으로 모레이거에게 말했다.

그녀는 동시에 자기 자신에게도 휴가를 줄 생각이었다.

어쨌든 그렇게 많은 오염물과 같은 공간에 오랫동안 머물렀으니, 정신적으로 휴식을 취하면서, 있을지도 모를 악영향을 씻어내야 했다.

“감사합니다, 대장님.”

모레이거는 기쁜 얼굴로 뒤돌아 떠나갔고, 동시에 눈동자의 핏발이 더욱더 강해졌다.

최근에 얻은 능력으로 그의 시력은 공기 중의 작은 먼지까지 관찰할 수 있을 정도로 크게 강화되었다.

그의 시야에 걸린 모든 움직임이 느리게 보이는 것 같았다.

‘이 힘에 익숙해진 후 딕시를 암살하러 가도 되겠군……. 딕시만 죽는다면 마운더를 지킬 수 있어. 그가 최고위층의 일원이 된다면, 래리 의원을 효과적으로 억누를 수 있겠지…….

딕시는 하위 권속급 엽마인이야. 나와는 비교할 수 없을 정도로 강하지. 하지만 사람이 괴물과 차별화된 것은 도구를 사용할 수 있다는 거야……. 적당한 총기만 손에 넣을 수 있다면, 확실하게 죽일 수 있어…….

음…… 천공의 성에 블랙마켓이 있었지.’

* * *

모레이거는 남몰래 계획을 세우는 동시에 고로사의 눈과 관련된 문제를 고민했다.

‘분명 제6구역 가장 깊은 곳, 엄중히 관리된 실험실에 있겠지……. 그전까지 기반 능력을 잘 쌓아 가야 해. 그리고 이사벨라를 통해 리비우스를 그곳으로 보낼 수 있도록 해야겠지……. 너무 조급하게 진행하면 안 돼. 사실 인력이 부족하니, 언젠가는 그곳으로 파견 가게 되겠지. 나는 그전까지 그와 좋은 관계를 유지하면 되는 거야…….’

그 눈동자를 삼키는 의식과 절차는 이미 그의 기억 속에 있었다. 전생에서 위험을 무릅쓰고 얻은 귀중한 지식이었다.

다만 그 전에 필요한 것들이 아직 부족했다. 예를 들어 ‘눈 없는 용’.

그 괴물은 변이가 일어난 거대 도마뱀 같은 것이었지만, 눈동자라는 장기가 없었다.

사실 그것의 ‘눈’은 현실의 몸에 있는 것이 아니라 영혼에 자라나 있었다. 동시에 그것은 ‘눈 없는 용’의 유일한 약점이었다.

‘눈 없는 용’을 상대한 엽마인은 모두 시각을 빼앗기고 눈먼 장님이 되었다.

더 중요한 것은 모레이거가 전생에서 이 루트로 승급하지 않았다는 것이었다. 덕분에 기억 속의 조합법에는 결함이 있었다.

‘눈 없는 용’의 장기를 소화하는 방법이 기록된 자료는 천공의 성에만 있었다.

‘≪원전≫의 하권이야말로 진정한 구세의 비결이지…….’

모레이거는 문득 멈춰 섰다. 마치 벼락은 맞은 것 같은 모습이었다.

그는 문득 한 가지 문제를 떠올렸다. 어째서 ≪원전≫에 수록된 내용이 그토록 상세한 것이지?

괴물들 하나하나 모두 이름이 있었다. 심지어 단 한 마리만 존재하는 괴물까지도 말이다. 그리고 과거에는 태어나지도 않았던 신얼급의 이름과 소화의식까지 있었다!

‘소문에 따르면 구세자는 선지자와 같은 예언 능력이 있다지……. 하지만 혹시 다른 가능성은 없을까? 회귀자가 나 하나가 아닌 것이겠지!

나도 회귀를 했어. 다른 사람이라고 못 할 이유가 있나?

그들은 한 번, 또 한 번 실패했고, 그렇게 끊임없이 실패하면서 ≪원전≫을 모색해 낸 것이 아닐까? 결국 어느 회귀 시점에 그것을 공개하는 걸 선택한 것이고?’

그러한 추측을 하자 모레이거는 찬물을 뒤집어쓴 것 같았다.

누구든 자신이 끊임없이 순환하는 게임 속에 들어왔다는 것을 깨닫는다면, 그와 같은 반응을 보일 것이다.

더군다나 그러한 추측은 그의 믿음에 엄청난 타격을 주었다.

≪원전≫을 가진 선지자들조차 실패했다. 그러니 자신이 무슨 수로 세상을 구한단 말인가?

‘아니지…… 의미가 없다는 것을 알게 되었다고 손 놓고 있을 건가?

사람이 결국 죽는다는 것을 안다고 해서 엉망으로 살아가야 하는가?

말도 안 되는 소리지……. 나는 살아갈 거야. 그것도 더 나은 삶을 살아갈 거야. 내 주위 사람들이 더욱 나은 삶을 살도록 할 거야!’

모레이거는 깊은숨을 들이켰고, 눈빛은 더욱 단호해졌다.

‘바로 그렇기 때문에, 딕시는 반드시 죽어야 해!’

* * *

깊은 밤.

모레이거는 익숙한 모습으로 자리에서 일어나 제13구역의 비좁고 어두운 골목으로 들어갔다.

그는 익숙한 모습으로 암호를 말하고 블랙마켓의 사람과 접선했고, 그의 신임을 얻어 총기를 한 자루 구매했다.

그 모든 것은 그의 계획대로였고, 모레이거는 일말의 이상함도 느끼지 못했다.

모레이거는 골목을 빠져나가 제6구역에 향했다.

그때는 이미 다음 날 아침이 밝아 오고 있었다.

그는 그림자 속에 숨어 동체 시력을 개방하고는 빌딩의 입구를 조용히 지켜보았다.

다음 순간, 그는 호인처럼 웃는 얼굴로 동료와 담소를 나누며 문에서 걸어 나오는 딕시를 볼 수 있었다.

모레이거는 일말의 망설임도 없이 방아쇠를 당겼다.

탕!

총구에서 불꽃이 번쩍였고, 시야에 흩뿌려지는 혈화가 맺혔다.

‘딕시는 방어 능력이 떨어지지. 머리에 총을 맞았으니 죽음은 확정이야. 살릴 수 없을 거야…….’

거기까지 생각이 미친 모레이거는 다급히 자리에서 일어나 미리 준비한 퇴로로 도망쳤다.

총기를 처리하는 것과 알리바이 문제는 이미 생각해 놓은 게 있었다.

‘나는 딕시와 아무런 원한이 없지. 더군다나 나는 나약한 복역급 엽마인에 불과해……. 조사를 시작한다 해도 나를 용의대상자로 생각하지는 않을 거야…….’

바로 그때, 모레이거는 정신이 살짝 멍해지면서 문득 지하실에 서 있는 자신을 발견했다.

그는 이미 충분히 강력해진 상태였으며, 상위 권속급의 힘을 완벽하게 소화한 모습이었다. 지금 모레이거는 눈앞에 있는 고로사의 눈을 삼키려 하고 있었다.

신얼급의 의식과 소화 절차가 그의 머릿속에 떠올랐다.

‘의식: 고로사의 서(噬)!

요구: ‘얼음의 심장’(조합법: 육족 칼날 벌레의 혈액, 풍령 느티나무 심장……) 약제를 전신에 바르고, 골수에 새겨진 연정을 품어야 하며, 연인이 사망하는 거대한 비통함 속에서 특성을 삼켜야 함…….’

모레이거에게 그건 간단한 일이었다.

왜냐하면 전생에서 그는 이미 그러한 일을 겪었기 때문이다. 그러니 자기 최면을 통해서 당시의 기억 속으로 돌아가기만 한다면, 신성 오염에 저항할 수 있는 ‘정신상태’에 들어갈 수 있다.

‘또 악몽이군…….’

모레이거는 손을 들어 얼굴을 문질렀다. 손에 촉촉해진 눈두덩이가 만져졌다.

그에게 먹보는 어깨를 나란히 하고 생명을 맡길 수 있는 전우였으며, 대장은 흔들리지 않고 단단한 현명한 리더였다.

그녀들은 모레이거에게 아주 중요한 사람이었다.

하지만 모레이거의 기억 속에 가장 깊게 남아 있는 것은 그의 품에서 죽어 가던 아름다운 여인의 모습이었다.

그 기억을 떠올린 모레이거는 자신도 모르게 중얼거리며 주먹을 움켜쥐었다.

‘종말……. 악몽의 왕…….’

* * *

‘빌어먹을, 뒤통수가 얼얼하네…….’

종신수는 모레이거의 방에서 나가며 자신도 모르게 속으로 욕지거리를 내뱉었다.

‘신얼급의 의식이라는 것이 빌어먹게도 이렇게 번거로운 건가? 골수에 새겨진 연정이라니, 미안하지만…… 난 감정이 식은 사람이라고…….

인제 와서 그런 사람을 찾기에는 시간이 모자라겠지…….

됐다. 차라리 고로사의 눈을 포기하고 창백한 유해를 빼앗는 게 낫겠어…….

잠깐……. 내가 보기에 신얼급 의식은 인간성을 자극해서 신성의 오염에 대항하는 것을 요구할 뿐이야……. 상당히 미묘한 느낌이군.

어쩌면…… 혹시 나 자신에게 최면을 걸어서 기억을 만들어 낼 수 있지 않을까? 그것으로 의식의 요구 조건을 충족시킬 수는 없을까?

설마 그렇게 했다가, 정겁(情劫) 같은 것을 겪게 되는 것은 아니겠지?

됐다, 됐어. 그냥 다른 신성에 도전하는 것이 좋겠군……. 신성마다 미묘한 차이가 있어, 그러니 필요한 정신적 충격도 여러 가지로 나뉘는 거겠지?

그런 측면에서 보자면 창백한 유해를 수용하는 정확한 방법은 대량의 사망뿐만이 아닌 것 같군. 아무것도 없는 무에서 거대한 세력을 만들어 내거나, 어떤 세력에서 크나큰 사랑을 받게 된 후에 직접 그 모든 것을 부숴 버려야 하는 건가? 그렇게 강렬한 후회와 사망의 충격 속에서 승급하는 것이고?

나는 그 조건도 만족시키기 어려울 것 같은데…….

됐다. 나중에 상황을 보고 결정하도록 하지. 조건을 만족시키는 게 정말로 어렵다면, 그냥 강제 수용하면 되고 말이야……. 어차피 성공할 확률이 몇 할 낮아지는 것에 불과하니…….

어차피 화신은 죽어도 또 만들면 그만이고…….’

407화. 자료실

다음 날.

모레이거는 휴가를 이용해 자신의 계획을 완성할 생각이었다.

일단은 블랙마켓에 가서 총기를 구매하고, 기회를 봐서 딕시를 없앨 생각이었다.

모레이거는 거리를 걸으며 계속해서 도시 아래층으로 걸어 내려갔다.

천공의 성에서 개인의 사회적 지위는 얼마만큼의 태양 빛을 보유했느냐로 결정된다.

천공의 성은 무수히 많은 비공정으로 구성되어 있었고, 권력자들은 모두 비공정의 기낭 위에 건설된 보루(堡壘)에 거주했기에 태양의 빛을 항상 만끽할 수 있었다.

반면 일반인은 기낭 아래에 있는 제1구역에서 제13구역에 거주했다.

그중 정식 거주민들은 비공정 사이에 나 있는 균열로 내려오는 빛을 누릴 수 있는 방에 거주했다.

하지만 지위가 낮은 빈곤층과 노동자들은 어두운 ‘지하’에 거주할 수밖에 없었다. 그곳은 마치 선박의 밑바닥과 다름없는 곳이었다.

그곳은 보통 창고로 사용하는 곳으로, 햇빛이 닿지 않아 상시 어둠으로 뒤덮인 곳이었다.

여럿으로 나뉜 구역 중에서 제13구역은 빛이 가장 들지 않은 곳으로 지하 창고 다음으로 나쁜 곳이었다.

거대한 인간의 사회 구조는 빛이 있다면 어둠이 있을 수밖에 없으니, 블랙마켓이 존재하는 것은 너무나 당연한 일이었다.

모레이거는 제13구역에 도착했다. 그는 어둠을 더듬어 가며 한 골목으로 향했다.

빛이 없어 어두웠지만, 엽마인의 시력 강화 덕분에 아주 미약한 빛만 있어도 모든 것을 선명하게 볼 수 있었다.

이곳은 천공의 성의 어둠이 모여 있는 곳으로, 음식, 저렴한 주류, 여인을…… 어둠 속에서 거래할 수 있는 곳이었다.

“누구냐?”

골목의 어둠 속, 지저분한 복장의 중년 남자가 모레이거의 앞을 가로막으며 말했다.

“늙은 선원을 찾아왔다. 구매할 물건이 있어서 말이야.”

변장한 모레이거가 가볍게 웃으며 말했다.

“늙은 선원은 바쁘다……. 최근 위쪽 조사가 심해져서, 소나기를 피할 준비를 하고 있지.”

그 남자는 퉁명스레 대답했다.

“어라…….”

모레이거의 얼굴이 살짝 굳어졌다.

꿈과 상황이 완전히 다르게 흘러가고 있잖아?

* * *

다른 곳.

종신수는 천천히 걸어 거대한 건축물에 도착했다.

그는 눈앞에 있는 거대한 콘크리트 구조물을 살펴보았다. 창문이 아주 작은 것이, 보안 등급이 매우 높은 건물임이 분명해 보였다. 종신수는 사람들의 이목을 끌지 않기 위해 그 자리에 너무 오래 머물지 않고 곧바로 자리를 떠나, 외무에 있는 한 술집으로 들어갔다.

창문은 하나뿐이었고 여러 가지 술을 팔고 있었는데 하나같이 가격이 비쌌다. 아마도 정상적인 방법으로 들여온 술이기 때문인 것 같았다. 종업원도 그리 친절하지 않았다.

그런데도 장사는 상당히 잘되고 있었다.

종신수는 과즙과 알코올이 뒤섞여 있다는 ‘터프가이 바크’라는 이름의 캔을 하나 구매한 후, 한쪽에 앉아 조금씩 홀짝거렸다.

“천공의 성에는 도서관이 없고, 거대한 데이터뱅크만 있습니다……. 하지만 대중에게 개방되어 있지 않지요.”

그늘진 모퉁이에서 한 사람이 천천히 다가와 나지막한 목소리로 설명했다.

찰슨이었다!

“하지만…… 심사관은 데이터뱅크에 접근할 권한이 있습니다. 아무래도 검사에 필요한 때도 있으니 말입니다.”

그가 계속 설명했다.

지금 찰슨은 겉으로만 봐선 과거와 조금도 다를 것이 없어 보였지만, 그 안은 이미 완전히 다른 사람으로 바뀌어 있었다.

“음……. 신얼과 관련된 자료가 필요하군, 모든 자료가 말이야…….

그리고 관련 특성을 수용하는 의식도…….”

종신수는 자신에게 필요한 것을 말했다.

천공의 성에는 고로사의 눈이나 창백한 유해와 관련된 ≪원전≫의 내용은 없었다. 하지만 다른 신얼급의 자료는 있었다. 심지어 관련 의식까지도!

고로사의 눈과 관련된 자료는 모레이거의 기억 속에 있었고, 창백한 유해의 내용은 래리 의원이 남몰래 독차지하고 있었다.

만약 그와 관련된 자료가 천공에 성에 있었다면, 두 신얼급의 장기를 진작부터 충분히 이용할 수 있었을 것이다.

그래도 다른 신얼급과 관련된 자료는 많든 적든 어느 정도 확보한 상태였다.

“주인님, 죄송합니다……. 제 권한으로는 그 정도로 높은 정보를 열람할 수는 없었습니다.”

찰슨이 참담한 얼굴로 대답했다.

“네 위에 있는 상사가 누구지? 곧 네게 기회가 올 것이라 믿는다.”

종신수는 일말의 표정 변화도 없이 말했다.

천공의 성의 주임은 모두 충분한 정신적 방어기제를 보유하고 있기 때문에, 찰슨을 상대했던 방법은 통하지 않을 것이라 예상했다.

어쨌든 그들에게는 많은 시선이 쏠려 있었고, 일정 시간마다 정신 검사를 해야 하기도 했다!

하지만 다른 방법으로 그들을 죽여 찰슨의 승급을 유도할 수는 있었다!

그것도 아니면 큰 사건을 일으켜 찰슨이 상부에 권한을 요청할 수 있는 충분한 이유를 만들어 낼 수도 있었다!

“실러 알몬도입니다.”

찰슨이 이름 하나를 언급했다.

“돌아가 조용히 대기해라. 기회가 올 것이야.”

종신수는 터프가이 바크를 끝까지 들이켜고는 자리에서 일어나 제6구역으로 향했다.

종신수는 자신이 일으킬 대형 사건의 대상을 이미 점찍어 놓았다. 바로 딕시였다!

어차피 상대방은 악인이었고, 죽이면 종말을 막을 수 있었다. 딱 정의와 어울리는 대상이었다.

물론 그건 변명에 불과했다. 하지만 대상을 고른다면, 아무래도 좀 더 원한을 살 만한 사람임에는 분명했다.

‘딕시를 처리하는 건 간단하지. 하지만 내 능력을 사용하는 건 안 돼…….’

종신수는 명확한 계획을 가지고 있었다. 상대방에게 가장 고통스러운 죽음을 선사해서 듣기만 해도 소름 돋는 사건 현장을 만들어 내고, ‘신얼’을 가리키는 단서를 남기는 것이다.

그렇게 하면 당연하게도 집중적인 수사가 시작될 것이고, 수사를 진행하는 인원들은 신얼급과 관련된 자료를 찾아볼 수 있는 권한을 얻을 수 있을 것이다.

제6구역.

딕시는 하루의 업무를 마치고 귀가했다.

그는 독신주의였기에 아내가 없었고, 월급은 모두 자신을 위해 사용했다. 덕분에 생활이 여유로웠고, 그는 거실 하나에 방이 세 개인 큰 집에서 생활했다. 날씨가 좋은 날이면 일정 시간 동안 햇빛을 즐길 수도 있었다.

딕시는 문을 열고 집 안으로 들어갔다. 입구에는 검누런 카펫이 깔려 있었다. 지금 그 위에는 편지가 한 장 놓여 있었다. 아마도 대문 아래로 끼워 넣은 것 같았다.

딕시의 얼굴이 일변했다. 그는 문을 닫고 편지를 집어 들고는 책상에 앉아 칼로 봉투를 뜯어 안에 있는 편지지를 꺼냈다.

흰 종이 위에 각종 숫자와 기호가 적혀 있었다.

그건 암호 서신이었다!

딕시의 표정이 진지해졌다. 그는 주위를 한 번 살피더니, 보안을 위해 몇 가지 추가 대비를 하고 나서야 책장에서 책을 한 권 꺼내 암호를 해독하기 시작했다.

점차 편지의 내용이 드러났다. 마운더와 관련된 내용이었다.

그리고 마지막에는 그에게 내려온 한 가지 임무가 적혀 있었다.

‘마운더 암살, 그가 의회에 일원이 되는 것을 저지하려는 건가?’

딕시는 깊은숨을 들이켰다. 그는 이것이 최상층부의 한 권력자에게서 온 것임을 알고 있었다.

딕시는 그의 얼굴 한 번 보지 못했고, 그렇다고 이 암호 서신이 뭔가를 보증해 주는 것도 아니었다.

‘혼란은 위로 올라가기 위한 계단과 다름이 없지!’

사람 좋아 보이던 딕시의 얼굴에 정치라는 거대한 소용돌이에 휘말린 두려움과 작은 흥분이 떠올랐다.

남자들은 모두 자신만의 취미를 가지고 있었다.

딕시는 여자에게 흥미가 없었다. 돈에 욕심도 없었다. 하지만 권력에 대해서는 상상할 수 없는 뜨거움을 품고 있었다.

암호 서신에는 그런 암시가 있었다.

마운더를 해치우기만 한다면, 그가 다음 특수능력부의 부장이 될 것이라는 암시가!

‘조급해하고 당황할 것 없어. 아직 시간이 있어. 조사와 준비가 필요하겠군.’

딕시는 조용히 자신을 다독였다.

딕시는 곧바로 암호 서신을 태워 버리고는 아무 일도 없었다는 듯이 음식을 만들어 저녁을 먹고 씻은 후 잠을 청했다.

곧 몽롱한 느낌이 그를 덮쳤다.

딕시는 총기를 들고 있는 자신의 손과 핏물 속에 쓰러져 있는 마운더를 보았다.

“이건…… 꿈인가? 이능력이 이곳에 침입했군!”

그는 당황하지 않았다. 오히려 싸늘한 미소를 지어 보였다.

꿈속의 그는 이미 어느 정도 본성을 드러내고 있었다. 모레이거가 총기를 이용해 딕시를 죽일 수 있다고 자신했던 이유가 바로, 딕시의 능력이 정신적인 것에 치우쳐 있기 때문이었다. 육신의 방어력은 약하지만, 꿈결 속에서는 어느 정도 주도권을 쥘 수 있었다!

“괴물이 아니야. 누군가 나의 꿈에 영향을 주고 있군. 엽마인인가?

꿈결의 능력을 갖춘 권속급 엽마인은 많지 않지. 천공의 성에도 손으로 꼽을 수 있을 정도야…….”

딕시는 지금 상황을 냉정하게 분석했다.

“대충 누군지 알겠군.”

“과연 보통이 아니야, 딕시.”

종신수는 손뼉 치며 거리의 그림자 속에서 걸어 나와 한숨을 내쉬었다.

“능력이 하나뿐이라는 건 정말 번거로운 일이로군.”

종신수가 주임급의 일반인에게 손을 쓰지 않은 것도 바로 그러한 이유 때문이었다.

상대방의 꿈결에는 방어벽이 있었다. 그것을 뚫어내는 것은 크게 어려운 일이 아니지만, 일단 능력을 이용하면 흔적이 남을 수밖에 없었다. 꿈결의 능력이라는 흔적이 말이다!

일단 능력을 사용한 흔적이 발견된다면 추적이 시작될 것이다. 더군다나 천공의 성에는 용의자로 지목될 만한 사람이 겨우 몇 명에 불과했다.

그리고 천공에 성에 들어온 지 얼마 되지 않은 종신수는 바로 가장 유력한 용의자였다!

“리비우스 모히또, 과연 너로군! 내 방의 보안 등급은 매우 높지. 현실에서 침입할 방법이 없으니 꿈을 이용해 다가올 수밖에 없는 거겠지?”

딕시는 당황하지 않았다. 오히려 어떤 자신감을 품고 있었다.

“내 꿈은 나의 영역이다……. 정신 능력을 가진 권속급 엽마인으로서, 꿈속에서 네가 나를 죽이기에는 너무 약하다고 말하고 싶군. 말해라……. 어째서 나를 찾아온 거지?”

딕시는 이 사건의 배후에 더 깊은 내막이 있다는 직감이 들었다. 그렇기에 리비우스를 떠보며 단서를 얻어낼 생각을 하고 있었다.

솔직히 암살 임무를 받자마자 그날 밤에 습격을 받는다는 것은 우연이라고 보기에 말도 안 될 정도로 공교로웠기 때문이다!

만약 지금 자신을 습격한 사람이 리비우스뿐이라면, 그는 상대방을 끝장낼 확신이 있었다.

꿈을 이용한 능력이 괴이하다지만, 자신은 이미 리비우스가 꿈속에 있다는 것을 알아차렸다. 그리고 자신은 정신에 특화된 능력자였다. 자신의 영역에 있는 이상, 상대방을 두려워할 필요가 전혀 없었다.

“내일 아침 내가 바로 보고를 올리면, 너는 네가 어떠한 대가를 치러야 할지 알고 있나? 너뿐만이 아니라 네 대장 졸라와 너를 보증한 마운더까지 모두 네놈 때문에 발목이 잡히겠지! 하하……. 네게 고마워해야겠군.”

딕시가 다소 흥분한 얼굴로 말했다.

일이 이렇게 된 이상 마운더를 암살할 필요도 없었다. 이번 일로 그는 승급할 수 있을지도 몰랐다!

정말로 운이 너무 좋았다.

“너를 처리하는 건 어렵지 않지. 설사 내게 꿈결의 능력만 있다 하더라도…….”

종신수는 고개를 저으며 말했다.

“꿈결 속에서는 본성을 숨기지 않는군……. 지금 네 모습은 정말로 역겨워.”

종신수의 말이 떨어지기 무섭게 그의 등 뒤에서 다 부서진 문이 하나 나타났다.

거대한 청동의 문은 여기저기가 부서져 있었으며, 그 균열 사이로 오색찬란한 광휘가 흘러나오고 있었다.

딕시의 시선이 그 광휘에 집중되었고, 한순간에 정신이 몽롱해졌다.

그는 오색찬란한 광휘 깊은 곳에 있는 핏줄이 가득한 거대한 눈동자를 보았다.

고로사의 눈!

종신수가 고로사의 눈에 의한 오염을 버틸 수 있다고, 모든 권속급 엽마인 역시 버틸 수 있는 것은 아니었다.

그 순간, 딕시의 정신이 오염되었다. 그는 비명을 내질렀고, 몸이 뒤틀리며 변형되었다. 마치 몸속에 무수히 많은 생물이 날뛰고 있는 듯한 모습이었다.

408화. 암살

현실 세계.

“으아악!”

처절한 비명이 어둠의 정적을 깨트렸다.

정신 이상은 너무나 당연하게도 육신을 통제 불능 상태로 만들었다.

딕시의 정신이 뒤틀렸고, 그로 인해 오염된 그는 괴물로 변했다.

그것은 엽마인의 비애였으며, 또한 그들이 가장 두려워하는 일이었다!

콰광!

창문이 터져 나갔고, 거대한 살덩이가 바닥에 떨어져 사방으로 촉수를 휘두르며 주위 살아 있는 것들을 탐색했다.

어둠 속, 호루라기 소리가 울려 퍼졌고, 대량의 엽마인들이 다급히 모여들었다. 멀지 않은 곳에서는 기갑의 모습까지 찾아볼 수 있었다…….

종신수는 그 모습을 지켜보며 고개를 끄덕였다. 그와 동시에 전신이 흐릿하고 투명해지더니 곧 보이지 않게 사라졌다.

고로사의 눈으로부터 비롯된 오염이 꿈결을 조종하면서 남은 종신수의 흔적을 철저하게 뒤덮었다.

그리고 이미 통제 불능에 빠져 괴물로 변한 딕시는 당연히 흉수가 누군지 말해 줄 수 없었다.

모든 것이 완벽했다. 유일한 단점은 주위 거주민들이 가슴 떨리는 밤을 지내야 한다는 것 정도였다.

* * *

다음 날.

훈련장.

“제6구역에 큰일이 생겼더라. 얼마나 시끄러웠는지 한숨도 못 잤어.”

휴가가 끝난 모레이거가 훈련장으로 들어오며 동료 그림이 하는 말을 들었다.

“무슨 일인데?”

모레이거가 가볍게 물었다.

그는 일전의 실패에도 좌절하지 않았다. 다른 경로를 통해 총기를 구매해 딕시 암살 계획을 계속 추진할 생각을 하고 있었다.

이것은 정의의 암살이었다!

“엽마인이 통제 불능에 빠졌다는 소문이야…….”

그림의 목소리가 작아졌다. 모레이거 또한 엽마인이라는 사실이 떠오른 듯했다.

“운이 나빴군…….”

모레이거가 대충 대답했다. 곧 전생의 기억을 떠올려 보았다. 하지만 4년이라는 시간은 너무 길었기에 구체적인 기억이 남아 있지 않았다.

‘어쩌면 규모가 너무 작거나 별로 큰 영향이 없었던 일이겠지. 별일 아니야.’

그렇게 모레이거가 속으로 투덜거리고 있을 때, 그림의 목소리가 귓가에 들려왔다.

“소문에…… 권속급 엽마인이라고 했어. 그래서 그런지 정말 시끄러웠어……. 이름이 딕시라고 했던가. 특수능력부의 주임…….”

“말도 안 돼…….”

모레이거는 순간 온몸에 소름이 돋았다. 그는 미래에 대한 확신을 잃어버렸다. 그는 마치 정체를 알 수 없는 심연에 빠져드는 느낌을 받았다…….

‘딕시가 죽었다고?

그는 마운더 살해 사건의 주범이잖아!’

모레이거의 마음은 의혹, 망설임, 의심, 그리고 미망으로 가득했다.

‘통제 불능에 빠질 리가?

전생에 그는 천공의 성이 추락하는 순간까지 살아 있었어.’

그 순간, 모레이거는 자신의 회귀가 어쩌면 꿈일지도 모른다고 생각했다. 현실과 다른 꿈.

“이것이 바로 엽마인의 숙명이지. 그의 죽음이 네게 충격이라는 것을 알아. 딕시는 네게 호의적이었고, 너를 높게 평가했는데 말이야.”

졸라가 모레이거의 어깨를 두드리며 위로했다.

“엽마인은 누구나 나약해지는 순간이 있지. 그러니 계속해서 자신의 정신과 의지를 단련해야 한다…….”

‘아니……. 나는 그 사람이 죽기를 바랐습니다.’

모레이거가 속으로 대답했다. 하지만 겉으로는 고통스러운 표정을 지어 보였다.

“알겠습니다…….”

모레이거는 살짝 긴장을 풀었다. 만약 마운더가 죽지 않으면 최고위층의 일원이 될 것이고, 그건 당초 그의 계획과 완벽하게 맞아떨어졌다.

어쩌면 그 모든 불행을 막을 수 있을지 몰랐다!

덕분에 모레이거는 마음이 훨씬 편해졌고, 표정도 부드럽게 풀렸다.

* * *

보름 후.

훈련장.

“좋은 소식이에요. 좋은 소식!”

레이첼이 웃는 얼굴로 훈련장으로 뛰어 들어오더니 크게 손뼉을 치며 말했다.

“주목, 바이엔 의원이 건강 문제로 사직하셨고, 우리 자원회수부의 부장 마운더 님이 최고회의의 일원이 되는 것으로 확정이 났어요. 그분이 권력자 중 한 사람이 되시는 거예요.”

“총지휘관 각하가 드디어 올라가시는 건가? 정말 잘됐다!”

근처에 있는 사람들의 얼굴에 당연히 그래야지 하는 표정이 떠올랐다. 심지어 졸라는 레이첼을 놀리기까지 했다.

“마음속의 영웅이 칠대의원 중 한 사람이 된 느낌이 어때?”

“오늘 저녁, 내가 쏠게요. 가장 좋은 식당에 가서 통닭을 먹자고요!”

레이첼이 큰 소리로 선언했다.

주위 사람들은 깜짝 놀랐다. 유일하게 모레이거만이 조금도 이상하게 생각하지 않았다.

‘음, 생각해 보면 레이첼은 줄곧 마운더를 좋아했지. 전생에서 마운더가 죽자 아주 오랫동안 상심했고…….’

모레이거는 마치 전생의 먹구름을 머릿속에서 털어 내려는 것처럼 고개를 내저었다. 그러고는 진실한 미소를 지으며 말했다.

“정말 좋군요……. 그럼 대장이 자원회수부의 부장이 될 수도 있겠군요.”

졸라가 다급히 손사래를 쳤다.

“난 그 정도 능력이 되지 않아…….”

일행은 즐겁게 웃었다.

반면 종신수는 남몰래 입맛을 다시고 있었다.

그는 이미 원하는 것을 이룬 상태였다. 찰슨으로부터 적지 않은 신얼급의 자료와 각종 정보를 얻었기 때문이다.

‘상부에서는 이미 이상함을 감지했고, 딕시의 사건을 암살로 결정지었어…….

만약 내가 래리라면 직감적으로 누군가가 나를 적대하고 있으며, 지금 상황이 아주 위험하다고 느꼈을 거야!

이런 시기에 마운더가 승급했어. 어쩌면 래리의 비밀을 알아차릴 수도 있지. 그럼 어떻게 할까? 증거가 드러나고 잡혀들어갈 때까지 기다릴까?

아니! 만약 내가 래리라면 모든 것을 앞당길 거야. 준비가 부족하더라도 행동을 시작하겠지! 앉아서 당할 수는 없는 법이야!

천공의 성 추락이 앞당겨질 거야!’

* * *

천공의 성, 최고 층.

기낭 위에 있는 한 건축물.

흰색 귀밑머리를 한 혈기 왕성한 중년 남자는 옷을 하나씩 걸치고 있었다.

타이츠 전투 갑주, 엽마인의 전용 허리띠, 최신식 입체보조장치, 그리고 외골격…….

모든 준비가 끝난 후, 그는 두꺼운 외투를 걸쳤고, 손에 지팡이를 들었다. 그러고는 거울에 자신의 모습을 비추어 보고는 비교적 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕이며 문을 나섰다.

양쪽에 서 있던 시종이 허리를 숙였다.

“래리 님.”

“3호 실험실로 간다.”

래리가 갈라진 거친 목소리로 말했다.

시종들은 조금도 놀라지 않고 래리를 따라 승강기를 탔다. 그들은 비공정 가장 밑바닥에 있는 한 선창에 도착했다.

그곳은 제6구역의 창고가 아니었지만, 신얼급의 장기 ‘창백한 유해’가 있는 곳이었다. 래리는 두 개의 신얼급 장기를 한곳에 보관한다면 서로 영향을 줄 수 있다는 이유로 그것을 이곳에 따로 보관하고 있었다.

나름으로 일리가 있는 이유였다. 하지만 래리의 진짜 목표는 따로 있었다. 그것을 홀로 독점하고 특성의 힘을 수용해 신얼급 엽마인이 되는 것이었다!

과거 ‘창백한 유해’와 관련된 ≪원전≫을 손에 넣은 후로, 아무런 문제 없이 계획이 진행되어 왔다. 하지만 최근 갑작스러운 문제가 생겼다.

딕시가 사망한 것이다. 겉으로 보기에는 통제 불능에 빠진 것으로 보였지만, 사실은 암살이었다.

반면 마운더는 순조롭게 최고위층이 되었다. 그로 인해 래리는 큰 타격을 입게 되었다. 상대방은 그를 견제하고, 심지어는 그의 계획을 사전에 알아차릴지도 몰랐다.

“의원 각하!”

래리가 3호 실험실에 도착하자, 권속급 엽마인 두 명이 그에게 허리를 숙여 인사했다.

이들은 다른 의원에게는 이 정도의 공손함을 보여 주지 않았다. 하지만 래리는 달랐다. 왜냐하면 그는 엽마인이었기 때문이다. 그것도 상위 권속급 엽마인.

엽마인 출신으로 최고 의원이 되는 것은 정말로 어려운 일이었기에, 그는 천공의 성에 있는 모든 엽마인의 우상이었다!

“창백한 유해를 살펴봐야겠다.”

래리는 별말 하지 않고 실험실의 대문 안으로 걸어 들어갔다. 그렇게 긴 복도를 지나 도착한 곳에 창백한 유골이 놓여 있었다.

그것은 온전치 못한 어떤 맹수의 파편 같은 형태를 보였고, 겉면에서는 빛이 번쩍였다.

유골은 투명한 액체 속에 담겨 있었고, 주위에는 흰 쥐가 들어 있는 수많은 우리가 놓여 있었다.

“창백한 유해가 수시로 발작을 하며 주위 살아 있는 생물을 죽이고 생명력을 흡수합니다……. 흰 쥐를 사용하기에 적당하지요. 수시로 교체해 주기만 하면 큰 문제 없습니다.

지금까지는 기운이 조금도 흘러나오지 않았습니다.”

한 주임이 안경을 추어올리며 래리를 위해 설명해 주었다.

신얼급 장기를 담고 있는 액체는 ≪원전≫으로부터 비롯된 것으로, 상권의 과학기술 부분에 적혀 있었다. 그 액체는 신성의 기운을 최대한 억누를 수 있었다.

그것이 없었다면 장기는 다른 수많은 신얼급 괴물을 불러들였을 것이다.

그들은 서로 죽이며 상대방의 장기를 집어삼켰다.

보통 사망한 후 남겨진 특성의 ‘기운’은 수백 수천 배로 강화되어 동류를 불러들였다.

고로사의 눈을 이용해 혈제를 제작하는 기술 또한 마찬가지로 ≪원전≫에서 비롯되었다.

하지만 아쉽게도 그 방법은 창백한 유해에 어울리지 않았다.

“잘하고 있군.”

래리는 고개를 끄덕이더니 오른손을 앞으로 뻗었다.

주임의 얼굴이 한순간에 멍해졌다. 그는 자신의 가슴을 파고들어 오는 지팡이를 이해할 수 없다는 얼굴로 바라보았다.

“의식이…… 시작될 것이다.”

래리의 목소리는 평온했다. 그는 앞으로 다가가 손에 들린 지팡이를 열쇠 구멍에 집어넣었다.

철컥!

그러자 지팡이의 끝이 자동으로 갈라지더니 펑크스타일의 거대한 열쇠가 모습을 드러냈고, 이어 톱니가 돌아가는 굉음이 들려왔다.

거대한 유리통 안, 기운을 봉인하고 있던 액체가 빠르게 아래로 빨려 들어가며 창백한 유해가 밖으로 드러났다.

“찍찍!

흰 쥐들이 미친 듯이 울부짖으며 곧 닥칠 재앙을 느낀 것처럼 우리 안에서 날뛰었다.

그리고 다음 순간, 쥐들이 동시에 쓰러지더니 경련을 일으키며 죽어 갔다.

봉인 상태를 벗어난 창백한 유해의 부정적인 효과가 점차 강해져 갔다.

엽마인조차 알아차리지 못하는, 신얼급 사이에서만 서로 감응할 수 있는 기운이 빠르게 퍼져 나갔다…….

* * *

천공의 성 동쪽, 핏빛의 호수 속.

셀 수 없이 많은 갈퀴와 촉수가 숨겨져 있는 피의 파도가 하늘 높이 치솟아 올랐다.

그리고 어느 순간, 호수 자체가 마치 살아 있는 것처럼 천공의 성이 있는 방향을 향해 이동하기 시작했다.

신얼급 혈육기변체, 혈조의 주인이었다!

북쪽, 마침 머리가 두 개 달린 괴룡을 찢어발기던, 30장은 되어 보이는 검은 거인이 있었다. 그것은 괴룡의 피와 살을 씹어 먹은 후, 괴룡의 머리를 한쪽으로 던져 버리고는 남쪽을 향해 뛰어가기 시작했다.

대지의 사생아!

흑무의 성, 강 밑. 한 마리 뱀 같기도 하고 살무사 같기도 한 비틀린 신영이 하늘로 튀어 오르더니, 끝없이 펼쳐진 검은 안개를 타고 천공의 성이 있는 방향으로 달아났다.

그것이 지나간 곳마다 흑무성 안의 광기 어린 혈육의 괴물들은 모두 머리를 박고 숨어들었다. 그것들은 감히 진정한 왕에게 대들지 못했다!

이들 신얼급의 괴물은 모두 창백한 유해의 기운이 유인한 것으로, 마치 치명적인 유혹을 받은 것 같은 모습이었다.

409화. 거룡

천공의 성.

레이첼이 가장 좋아하는 식당.

맛있는 냄새가 진동하는 음식이 가득 차려져 있었다. 황금색 기름이 좔좔 흐르는 통닭, 스테이크와 양갈비, 어묵……. 그리고 주식으로는 진짜 흰 빵이 있었다.

그 외에 무한으로 제공되는 싱거운 맥주.

“건배!”

레이첼은 거품이 가득한 술잔을 높이 들고 크게 흥분한 얼굴로 소리쳤다.

“오늘은 내가 쏜다! 건배!”

레이첼은 매우 기분이 좋았다. 자신이 큰일을 이룰 수는 없지만, 모든 것이 좋은 방향으로 발전하는 것 같았기 때문이다.

덕분에 그녀는 미래에 대한 희망으로 가득했다!

“레이첼이 가진 돈으론 모자랄 것 같은데요…….”

근처에 있던 종신수는 영수증과 가격을 살펴보더니, 졸라에게 투덜거리며 말했다.

“괜찮아요. 일단 제가 좀 빌려줘도 되고요.”

졸라는 꿀꺽꿀꺽 맥주를 한 잔 비우고는 마찬가지로 즐거운 얼굴로 말했다.

“리비우스…… 당신은…… 너무 이성적이에요. 사람에게 가장 중요한 건 기쁨이죠!”

“그렇군요……. 기쁨이군요!”

종신수는 맥주를 한 모금 마셨다. 그 순간 종신수는 갑자기 미간을 문지르며 격렬한 위험을 감지했다!

그것은 생명에까지 영향을 미칠 정도로 격렬했다!

다음 순간!

카아악!

사람들의 마음속에서 용의 울음소리가 터져 나왔다.

그들의 눈앞에 무섭고 두려운 검은 그림자가 나타났다.

그것은 신비한 기호와 문양으로 이루어진 용을 닮은 상징이었다.

그것은 실체가 없었지만 용의 울음소리를 내뱉었고, 천공의 성 주민들의 개개인 마음속을 파고들었다!

둥둥!

사람들의 심장 박동이 빠르게 뛰기 시작했고, 혈관이 튀어나왔다. 몸이 조금이라도 약한 사람들은 그대로 행동 능력을 상실해 버렸다.

퍽!

술잔들이 그대로 땅에 떨어지며 주위가 난장판이 되어갔다.

“이건…… 천공의 용……. 신얼급 정신오염체야! 천공의 용!”

모레이거는 믿을 수 없다는 목소리로 소리쳤다.

“왜 갑자기 천공의 성을 습격하는 거지? 안 돼…… 말도 안 돼!”

전생, 천공의 성을 추락시킨 신얼급 중에는 천공의 용 또한 있었다.

하지만 그건 몇 년이 지난 후의 일이었다!

어째서?

어째서 마운더가 의원이 되었음에도 종말이 앞당겨진 거지?

“래리 브루스!”

그러다 모레이거는 뭔가를 떠올리더니 이를 갈았다.

“일반 대원은 질서를 유지한다! 그리고 주력은 나와 같이 이동!”

졸라는 입술에 피가 나도록 깨물고는 차가운 목소리로 명령을 내렸다.

자원회수부의 일원이자, 하위 권속급 엽마인인 그녀는 천공의 성을 구성하는 전력 중 하나였다.

지금은 빠르게 집합해 기갑을 타고 출동할 필요가 있었다!

비록 신얼급 괴물이 무섭다지만, 천공의 성에 상대할 힘이 없는 것은 아니었다. 심지어 과거에 두 마리나 죽여 보지 않았던가!

고로사의 눈과 창백한 유해, 그것이 바로 영광과 공훈의 증명이었다!

모레이거는 명령을 듣지 않았다. 그는 이를 악물고 곧장 3실험실이 있는 곳으로 질주했다.

그는 래리가 관리하는 그 실험실에 있는 창백한 유해에 문제가 생겼다고 생각했다.

그곳을 해결하지 않으면 모여드는 신얼급은 많아질 뿐이고, 결국 천공의 성이 부하를 견디지 못하고 무서운 재앙이 일어날 것이라 여겼다!

“모레이거!”

레이첼이 그를 불렀다.

“뭐 하는 거야? 빨리 이리 와!”

“내가 쫓아가지!”

종신수는 모레이거를 의도적으로 풀어 주었다가 일정 거리가 벌어지자 곧 그것을 빌미로 모레이거를 뒤쫓아 갔다.

“빌어먹을, 하나같이 말을 안 듣는군. 내가 그렇게 만만해?”

등 뒤, 암표범 같은 졸라가 결국 폭발해 고함을 내질렀다.

* * *

천공의 성, 상층부.

천공보루 내부.

날카로운 적색경보가 반짝이고 있었다. 하지만 당직을 서던 보위부 위병과 엽마인들은 안색 하나 바뀌지 않고 자신의 자리를 지켰다.

최고의회가 긴급하게 열렸다.

마운더는 검은색에 금박을 입힌 단정하고 화려한 로브를 두르고 있었다. 그는 로브가 불편했다. 하지만 지금은 그것보다 더 중요한 일이 있었다. 그는 문을 열고 안으로 들어가며 큰 소리로 물었다.

“무슨 일입니까?”

“어째서인지 모르지만 천공의 용이 우리를 미친 듯이 공격하고 있소! 그것의 첫 번째 고함이 우리에게 엄청난 타격을 주었어……. 그나마 심령방어탑이 늦지 않게 가동했기에 망정이군.”

머리가 하얗고 아주 혈기 왕성해 보이는 노인이 담담한 얼굴로 말했다.

그의 이름은 ‘호프’였다. 기술부의 대장으로 천공의 성의 각종 기술에 매우 익숙했다.

그가 방금 언급한 ‘심령방어탑’은 마찬가지로 ≪원전≫ 상권에 기록된 것으로, 일반인의 정신적 충격을 방어하는 능력이 있었다.

그게 아니었다면 용의 울음소리 한 번에 일반인의 심장은 박동이 빨라지는 것에서 멈추지 않고 그대로 터져 버렸을 것이다!

“현장에 모인 의원이 이미 3분지 2가 넘었으니, 표결을 시작하겠소. 지금부터 천공의 성은 전시상황에 진입함을 선언하겠소. 반대하는 분 있으시오?”

호프 의원이 주위를 한 번 둘러보고는 고개를 끄덕이며 이어 말했다.

“좋소……. 대범위 심령간섭기를 가동합시다. 그것으로 천공의 용을 강제로 나타나게 하는 게 좋겠소. 보위부의 기갑부대는 언제든지 출동할 수 있도록 준비하시오!”

“래리는 어디 있죠? 어째서 아직도 오지 않는 건가요?”

그때 한 중년 여성 의원이 눈살을 찌푸리며 물었다. 칠대의원 중 나머지 여섯은 이미 현장에 도착한 상태였다.

“난 사실 지금까지 래리가 뭔가를 숨기고 있다는 느낌을 받았습니다. 지금 보니 확실히 뭔가 비밀이 있군요……. 아마도 창백한 유해와 관련이 있는 것은 아닌지 의심이 드는군요.”

다른 한 의원이 탄식하며 말했다.

“설마 이곳에서 결과를 기다리는 것밖에 할 수 있는 것이 없는 겁니까?”

마운더는 주먹으로 책상을 내리치며 말했다.

“지휘자로는 여러분이 있는 것으로 충분한 것 같군요. 저는 돌아가서 자원회수부를 지휘하겠습니다. 그들은 아주 중요한 힘입니다!”

“좋지요!”

다른 의원들은 일말의 의문도 없이 그의 의견을 통과시켰다.

* * *

거대한 ‘천공부도(天空浮島)’ 밖.

조용함 속, 옅은 푸른색의 광휘가 휙 하고 스쳐 지나갔다.

그것은 천공의 성이 가진 심령간섭기로, ≪원전≫으로부터 비롯된 블랙 테크놀로지, 혹은 신비 기술이라 할 수 있었다.

파아!

옅은 푸른 빛의 광휘가 번쩍하고 스쳐 지나갔고, 허공 속에서 언뜻 그림자의 장막이 모습을 드러냈다.

그 장막 뒤에는 흉악한 한 마리의 거대한 용이 있었다.

‘그것’의 형태는 마치 계속해서 흐트러지는 안개처럼 흐릿했다. 그 안에서 무수히 많은 신비한 기호와 문양이 번쩍이며 하나로 뭉쳐 거룡의 윤곽, 비늘, 발톱을 구성하고 있었다…….

일반인은 그 무질서한 형상을 보는 것만으로 정신이 미치고 그대로 죽어 버릴 수 있었다!

신얼급 정신오염체 괴물은 단번에 현실로 끄집어내졌다.

그와 동시에 천공의 성에서 강철의 거대한 문이 여기저기 열렸고, 전투기들이 굉음을 일으키며 빠르게 출동해 하늘을 날았다.

“목표는 천공의 용. 발사!”

보호안경을 착용한 전투기 승무원들이 고함을 내질렀다. 그들이 타고 있는 전투기가 하늘 위에서 아름다운 호선을 그리며 움직였고, 그와 동시에 승무원들이 빠르게 방아쇠를 당겼다.

두두두!

총탄으로 만들어진 강철의 홍수가 그대로 이리저리 형태가 변화하는 천공의 용 위로 쏟아졌다.

불꽃은 없었고, 충돌음도 없었다.

총알은 아무런 소리도 없이 그대로 신비 기호와 끝없는 안개 속으로 녹아 사라졌다. 마치 바다에 던진 돌멩이처럼 그렇게 사라졌다.

콰광!

그런데도 전투기 편대는 공격을 멈추지 않았다. 화염의 꼬리를 단 미사일이 하나둘 쏘아졌다. 그것들은 천공의 용과 근접했을 때 폭발했다.

강렬한 충격파가 단번에 신비의 거룡을 휩쓸었다…….

“카아앙!”

포화가 하늘을 뒤덮은 가운데, 신비한 거룡의 모습이 더욱더 실체화되어 갔다.

그것은 오색찬란한 빛을 품고 있는, 마치 아이가 수채화로 낙서한 것같이 뒤틀린 거대한 용이었다.

그것은 화려하고 복잡한 비늘을 갖고 있었고, 박쥐의 날개를 닮은 두 개의 피막 날개를 달고 있었다.

거룡은 날개를 활짝 펼쳤고, 그 위에서 두 개의 눈을 닮은 기호가 맹렬한 기세로 반짝이고 있었다. 그것은 용의 울음소리와 동시에 전투기 승무원들의 마음속으로 파고들었다.

“장교님…… 저…….”

한 승무원이 코가 뜨끈해지는 것이 느껴져 손을 들어 훔쳤더니, 손에 피가 흠뻑 묻어나왔다.

그의 얼굴은 마치 녹아내리는 것처럼 조금씩 떨어져 내렸다.

“빨리……. 혈제를!”

“빌어먹을, 직접적인 공격에는 심령방어탑이 쓸모가 없잖아…….”

여러 전투기에서 각종 고함이 들려왔다. 그리고 곧 혈제로도 치료가 되지 않는다는 것을 발견했다.

전투기는 하나둘 땅으로 추락했고, 초원 위에서 폭발했다.

천공의 성 제1방어벽의 철저한 실패였다!

환상처럼 이리저리 뒤바뀌는 천공의 용이 날개를 펄럭였다. 이미 천공의 성 안으로 밀고 들어온 그것은 견고한 지면 위에 착지했다.

“제4구역!”

“천공의 용이 방어벽을 돌파, 제4구역에 도착했습니다!”

“보위부의 기갑은? 어디 있지?”

콰아앙!

증기 터빈이 돌아가는 소리와 함께 십여 장에 달하는 칠흑 같은 기갑들이 빠르게 달려와 괴물과 강하게 충돌했다.

그런 와중에 팔에 전기톱이 달린 한 기갑이 천공의 용의 가슴에 전기톱을 찔러 넣었다.

하지만 그 순간, 기갑은 천공의 용이 두르고 있는 농밀하고 찬란한 광휘 속에 녹아들었고, 눈앞에서 흔적도 없이 사라져 버렸다…….

다시 한번 용의 울음소리가 들렸다. 주위에 있던 기갑들은 마치 유화 속에 그려진 배경처럼 갑자기 모습이 평면적으로 변했고, 천공의 용은 입을 쩍 벌려 그것들이 찢어발겨 그대로 삼켜 버렸다.

이것이 바로 신얼급 괴물의 무서움이었다!

한 마리, 한 마리가 천공의 성에 엄청난 타격을 초래하는 위기였다!

“거리를 벌려라!”

졸라 또한 기갑에 타고 있었다. 그녀는 천공의 용에서 다소 멀어진 위치에서 빠르게 총알을 퍼부었다.

콰과광!

강력한 화력이 천공의 용에 작렬했다. 그 공격은 천공의 용을 조금도 밀어내지는 못했지만, 그것의 전진을 성공적으로 저지할 수는 있었다.

“화력 지원!”

기갑을 타고 있던 레이첼이 고함을 내지르며 손에 들린 총기를 연신 쏘아붙였다.

“엽마인은 어디 있지? 상대방의 정신 조작을 방해할 특수능력부의 지원이 필요하다!”

“대책부에서 정보를 보내왔다. 천공의 용은 정신을 이용해 공간을 뒤틀 수 있는 강력한 힘이 있다지. 그러니 반드시 간섭한 후에 포화로 약하게 하고, 최종적으로 목을 치거나 몰아내야 한다…….”

그리고 그러기 위해서는 엽마인의 도움이 필요했다.

“카아앙!”

바로 그때, 거대한 천공의 용이 꼬리를 맹렬하게 휘둘렀다. 비록 정신오염체라지만, 신얼급 정도가 된다면 마찬가지로 극히 강력한 체력과 방어력을 얻을 수 있었다.

공기가 터져 나가며 굉음을 만들어 냈다.

그것의 꼬리가 마치 채찍과 내릴톱처럼 기갑 한 대와 그 안에 타고 있는 용사 한 명을 매끈하게 썰어 두 쪽으로 만들어 버렸다.

동시에 무서운 용의 울음소리가 사람들의 정신에 충격을 주었다.

졸라와 같은 엽마인은 그나마 괜찮았지만, 레이첼은 더 이상 기갑을 조종하지 못할 정도가 되었다. 기갑들이 쿵쿵 소리를 내며 바닥에 무릎을 꿇었다.

다음 순간, 그녀는 천공의 용의 흉악하고 새빨간 입이 눈앞에 나타나는 것을 보았다.

‘죽는 건가? 물려 죽는 걸까, 아니면 이공간으로 빨려 들어가서 유화로 봉인되는 걸까?’

레이첼은 정신이 멍한 와중에 그런 생각을 머릿속에 떠올렸다.

그 순간, 레이첼은 칠흑의 기갑 한 대가 쿵 하는 소리와 함께 천공의 용 측면을 들이받는 것을 볼 수 있었다. 용의 거구가 그 충격에 옆으로 날아갔다.

“넋 놓고 있지 말고 전투에 집중해라.”

기갑 안에서 마운더의 목소리가 들려왔다.

“지금부터 내가 현장을 지휘한다. 특수능력부도 슬슬 일을 시작한다…….”

“알겠습니다!”

마운더와 같이 전장에 도착한 엽마인들은 자신의 각종 능력을 이용해 천공의 용의 정신 능력을 저지하기 시작했다.

덕분에 괴물은 더는 무서운 용의 울음소리를 내지르지 못했고, 기갑을 유화 상태로 봉인할 수 없게 되었다.

쉽지 않은 일이었지만, 잠깐은 버틸 수 있었다.

그리고 그 짧은 시간을 이용해 맹렬한 포화가 천공의 용을 그대로 뒤덮었다…….

410화. 분산

‘음……. 모레이거는 래리를 찾아갔나? 아무리 생각해도 그가 당하는 쪽일 것 같기는 하지만……. 겁운을 타고난 사람이니 어느 정도는 희망이 있지 않을까? 결과야 어떻든 분명 상황을 혼란스럽게 만들 수는 있을 거야…….’

종신수는 서두르지 않고 거리에 있는 벤치에 앉아 도시에서 일어나는 모든 것을 두 눈에 담았다.

당황하는 사람들, 경계하는 위병들……. 그들은 모두 종신수가 눈에 보이지 않는 것 같았다.

‘느긋하게 근처 화단에 물이라도 줘 볼까? 그럼 그림이 아주 그럴듯할 텐데 말이야…….’

종신수는 그렇게 쓸데없는 말을 중얼거리며 주머니에서 동전 하나를 꺼냈다.

천공의 성에서 사용하는 화폐는 공훈 수치로, 이런 옛 세계에서는 화폐란 관상용의 가치밖에 없었다.

종신수는 동전을 꺼내 하늘로 던지더니 가볍게 받았다.

‘앞면이 나오면 3호 실험실로 가고, 뒷면이 나오면 제6구역으로 가는 거야…….’

이건 사실 두 신얼급 장기에 대한 선택이었다. 종신수는 어차피 자신이 둘 중 어느 것을 선택하나 정통의식의 조건을 만족할 수 없으리라 생각했다. 그렇기에 그냥 아무거나 선택하면 된다고 여긴 것이다.

종신수는 손을 펼치지 않고도 결과를 알 수 있을 정도의 시력을 가지고 있었다.

‘제6구역인가?’

종신수가 한숨을 내쉬었다.

‘모레이거, 무사하길 빌지…….’

그는 뒤돌아 특수능력부 본부로 향했다.

‘사실 의식을 통하지 않고 신얼급 장기를 강제로 수용하는 것은 정말로 무섭고 위험한 행위야…….

하지만 지금 당장 삼켜야 하는 것도 아니잖아. 그냥 일단 가지고 있다가, 나중에 다른 사람과 바꿔도 되고?

아니면…… 오늘 마침 정확한 의식을 진행할 수 있는 다른 신얼급 괴물이 죽는 상황이 있을 수도 있지 않겠어?’

천공의 성은 정말로 가공스러운 저력을 가지고 있었다. 과거 연달아 두 번의 신얼급 괴물 공격의 위기를 이겨 내기도 했다.

혹시 이번에 멸망한다 해도, 분명 몇 마리 신얼급 괴물을 길동무로 삼을 것이다. 그 부분에 대해서 종신수는 나름 확실한 믿음이 있었다.

종신수는 익숙한 걸음으로 제6구역 외곽에 도착했다. 지금 그는 반투명한 모습을 하고 있었기 때문에 사람들 눈에 띄지 않았다.

곧 수많은 엽마인이 출동하는 것이 그의 눈에 들어왔다.

그들은 모두 긴급 차출되어 전선으로 향하는 정신 계열의 엽마인들이었다!

천공의 용이 발휘하는 심령 쪽 능력을 억누르기 위해 그들이 필요했다. 덕분에 제6구역 창고의 경비는 약해질 수밖에 없었다.

‘그런데도 아직 상당하지!’

종신수는 강공을 선택하지 않았다. 어쨌거나 그는 겨우 중위 권속급 엽마인에 불과했다. 그냥 밀고 들어가는 것은 말도 안 되는 일이었다.

“주인님!”

그때 종신수 근처로 한 사람이 다가왔다. 완전 무장한 찰슨이었다.

그는 심사원의 책임과 임무를 모두 내던지고 지금 이곳으로 온 상태였다.

“좋아……. 이제 우리는 기다리기만 하면 된다.”

종신수가 천천히 말했다. 그때 갑자기 지면이 크게 흔들리기 시작했다.

* * *

“좋아……. 천공의 용을 계속 약화시켜. 오늘 여기서 신얼급 괴물을 죽인다.”

전장.

기갑 잔해들이 여기저기 날아다녔고, 각종 탄흔이 사방에 가득했다.

마운더는 이미 어느 정도 약해진 천공의 용을 살피며 살짝 기쁜 얼굴이 되었다.

빌어먹을 전투가 곧 끝나려 했다.

바로 그때, 마운더는 천공의 성이 크게 흔들리는 것을 느꼈다. 곧 그의 눈앞에 피로 이루어진 바다가 나타났다.

혈조의 주인이 도착한 것이다…….

최고의회.

남아 있던 다섯 의원은 스크린을 주시하고 있었다.

그들은 피의 바다 안에서 셀 수 없이 많은 촉수와 발톱이 튀어나와 전사들을 하나하나 잡아가는 것을 보았다.

기갑조차도 피의 바다로 끌려가면 물보라 하나 만들어 내지 못하고 흔적도 없이 사라졌다.

“혈조의 주인……. 저 신얼급 괴물이 어떻게 이 높은 하늘까지 올라온 거지?”

물자 배급을 관리하는 고도 의원이 비명을 내질렀다.

천공의 용은 그나마 이해할 수 있었다. 하지만 혈조의 주인이 어떻게 천공의 성에 올 수 있었단 말인가?

“신얼급 괴물은 왕왕 우리의 이해 능력을 뛰어넘고는 하지……. 예를 들어 천공의 용, 그것의 정신과 의념은 공간을 비틀 수 있을 정도요…….”

호프 의원이 볼을 문지르며 말했다.

“그런 것을 고민해 봐야 아무런 의미가 없소. 더 중요한 것은…… 이 도시의 최종적 안전에 관한 문제에 대해서 의논해 볼 필요가 있다는 것이오.

예를 들어 이쪽!”

다른 화면 속, 30장이 넘는 검푸른 거인이 나타났다. 그것은 땅 위에서 천공의 성이 만들어 내는 그림자를 뒤쫓고 있었다. 한 걸음 내디딜 때마다 마치 지진이라도 일어난 것처럼 지면이 격렬하게 흔들렸다.

하늘 위로는 검은 먹구름이 모여들고 있었다.

다시 보니 그것은 먹구름이 아니라 농밀한 검은 안개였다!

검은 안개 속, 뱀 같기도 하고 살무사 같기도 하고, 어찌 보면 지네 같기도 한 검은 그림자가 검은 안개를 계속해서 천공의 성을 향해 뿜어내고 있었다.

“신이시여……. 네 마리 신얼급이라니…….”

중년 여성 의원이 비명을 내질렀다. 그녀는 자신도 모르게 절망 가득한 얼굴이 되었다.

사실 모레이거의 기억에 따르면, 역사 속 천공의 성은 열두 마리의 신얼급 괴물의 포위 공격을 받아 추락했다.

하지만 이번에는 너무나 급하게 일이 진행되었고, 배후도 준비가 완벽하지 않았기 때문에 네 마리만 끌어들일 수 있었다.

물론 겨우 네 마리 신얼급 괴물이지만, 천공에 성을 멸망시킬 수 있는 재앙임에는 분명했다!

“천공의 성이 가진 실력으로 신얼급 괴물 한 마리를 죽이는 것은 어렵지 않소. 그 비밀 무기를 가동하기만 한다면 말이오…….”

한숨을 내쉬는 호프 의원의 목소리는 절망으로 가득했다.

“두 마리도…… 사람이 많이 죽는 것만 무서워하지 않는다면, 힘들지만 감당을 할 수 있소……. 하지만 네 마리는 이미 우리의 능력 범위는 벗어난 것이오……. 이제 난 저들이 어째서 이곳에 모여들었는지 알 수 있을 것 같소. 이건 신얼급 괴물이 가진 탄서(吞噬)의 본능이오. 래리가 우리를 배신했소. 아마 창백한 유해의 봉인에 문제가 생긴 것 같소…….”

“동의합니다. 지급 즉시 의원의 자격을 박탈하고, 래리 전 의원을 수배하겠습니다.”

고도 의원이 즉시 말했다.

“지금 와서 그런 것들을 말한들 무슨 소용이겠소. 여러분…… 이제 우리는 여기서 멸망할 수밖에 없는 전투를 치를 것인지, 아니면 불씨를 보존하고 각자 희망을 품고 떠날 것인지 결정해야 할 것이오.”

호프 의원이 탄식하며 말했다.

“네 마리 신얼급 괴물의 습격이오. 모든 사람을 지키는 것은 불가능하지. 우리는 일부분의 사람들만 보호할 수 있소.”

회의장이 괴이한 침묵에 빠져들었다.

“과거 천공의 성을 만들 때, 이런 상황이 온다면 어떻게 할지 미리 결정을 하지 않았습니까?”

고도 의원은 금속 반지를 어루만지며 냉정한 목소리로 말했다.

“동의합니다!”

“우리는 더욱 많은 사람을 책임져야 합니다. 저도 동의합니다!”

다른 의원이 고개를 끄덕이며 말했다.

“동의합니다!”

“저도 동의합니다. 하지만 어떻게 나누지요?”

한 여성 의원이 물었다.

“신얼급의 공격을 받은 구역을 떼어내고, 예정된 계획에 따라서 각자 함대를 지휘해 탈출하도록 하는 게 좋겠소…….”

호프 의원이 탄식하며 말했다.

“다섯 표 찬성으로, 결의가 통과되었음을 선언하겠소! 각자 행운을 빌겠소…….”

그는 자리에서 빠르게 일어나 특별히 준비된 승강기를 타고 회의실을 벗어났다.

* * *

전장.

“후퇴! 후퇴!”

졸라는 목 놓아 소리 지르면서 반쯤 부서진 다른 기갑을 끌며 빠르게 뒤로 물러났다.

곧 부서진 기갑이 열리며 레이첼이 다급히 뛰쳐나왔다. 보호안경을 쓰고 있는 그녀의 얼굴을 당황으로 가득했다.

“또 한 마리가 와요! 또 다른 한 마리요!”

“거리를 벌려라. 대책본부에서 작전계획을 다시 세울 것이다!”

마운더는 깊은숨을 들이켰다.

“신얼급 괴물끼리 황야에서 마주친다면 서로 죽이고 집어삼키지……. 여기에서도 그러기를 바랄 뿐이군……. 빌어먹을. 한 마리라면 우연으로 치부할 수 있지만, 두 마리 혹은 그 이상이라니……. 우리 쪽 봉인에 문제가 생긴 것이 분명하다!”

그는 기대하는 눈빛으로 혈조의 주인과 만난 천공의 용을 바라보았다. 그는 둘 사이에 싸움이 일어나거나 동귀어진하기를 바랐다.

하지만 곧 실망할 수밖에 없었다.

붉은색 호수는 계속해서 영역을 확장해 나갔고, 호수의 가장자리는 보이지 않는 힘에 둘러싸여 천천히 한쪽으로 꿈틀거리며 나아갔다. 그것은 움직이며 수많은 건축물과 사람들을 집어삼켰다.

혈조가 지나간 곳, 건물과 물건들은 아무것도 바뀐 것이 없었지만 그 안에는 더는 어떠한 생물도 남아 있지 않았다. 마치 붉은 호수에 의해 모두 집어삼켜진 것 같은 모습이었다.

동시에 천공의 용이 날개를 펄럭였다. 그 날갯짓은 바람을 일으키지 않았다. 날개로 인해 생겨난 것은 정신적인 폭풍과 충격이었다.

졸라는 머리를 감싸 쥐었다. 마치 붉게 달아오른 쇠꼬챙이로 머리를 쑤시는 것 같은 두통이 그녀를 엄습했다. 동시에 천공의 용은 혈조의 주인과 같은 방향으로 움직였다. 둘은 싸울 기미가 조금도 보이지 않았다.

“저 방향에…… 저들에게 더욱 매력적인 물건이 있는 거겠지!

제3호 실험실이 있는 방향이다. 창백한 유해……. 래리…….”

상황의 전후 사정을 모두 깨달은 마운더는 재앙과 같은 두 마리 괴물을 저지하기 위해 달려들고자 했다.

저 두 괴물이 이대로 계속 전진한다면, 얼마나 많은 천공의 성 사람들이 죽을지 모를 일이었다!

하지만 바로 그 순간, 천공의 성이 크게 뒤흔들리기 시작했다.

땅이 흔들리며 그들이 딛고 선 곳이 갑자기 갈라지기 시작했다.

동시에 수많은 균열이 나타났다. 거대한 부유섬 같던 천공의 성이 붕괴하며 해체되더니…… 무수히 많은 비공정으로 변해 사방으로 흩어지기 시작했다.

천공의 성은 원래부터 무수히 많은 비공정을 조합해 만들어진 부유섬으로, 당연히 지금처럼 분리할 수도 있었다.

“최종 대비책을 실행했군!”

마운더는 그 모습을 보며 할 말을 잃어버렸다.

이건 천공의 성에 저항할 수 없는 위기가 닥쳤을 때를 대비해, 인류의 마지막 불씨를 남기기 위한 계획이었다.

천공의 성을 구성하던 비공정이 사방으로 흩어지며 각자 도망치기 시작했다!

“궁그닐을 가동하면 최소한 한 마리는 죽일 수 있고, 그 후에 다른 한 마리를 막아 내면 문제없단 말이다. 도대체 의원들은 무슨 생각이지?”

마운더는 마음속에 차오르는 비통함과 분노를…… 주체할 수 없었다.

하늘, 거대한 천공의 성이 조금씩 해체되기 시작했다. 동시에 주민들에게 자신의 방에서 충돌에 대비하라는 비명 같은 방송 소리가 각지에서 크게 울려 퍼졌다.

마치 개미들이 흩어지는 것처럼 수많은 비공정이 본체에서 분리되었고, 탈출을 시도했다. 하지만 그 순간 검은 안개가 그것들을 덮쳤다! 그것을 확인한 비공정 중 일부는 긴급 하강을 감행하기도 했다.

최대한 많은 불꽃을 남기기 위해 지상에서 사방으로 흩어져 도망쳤다!

쩌적, 쩌적!

수많은 건물이 갈라졌다. 거주 구역, 공장, 연구소……. 그것들은 각기 다른 비공정에 붙어 각 다른 방향으로 허겁지겁 도망쳤다.

순간 앞으로 나아갈 길이 사라졌다. 그런데도 혈조의 주인과 천공의 용은 조금도 멈추지 않았다.

천공의 용은 원래부터 비행이 가능했기에 길이 사라져도 상관이 없었다.

반면 혈조의 주인은…….

하늘이 붉은 바다로 뒤덮인 순간, 졸라는 그것을 저지할 수 있다는 자신감을 잃어버렸다.

* * *

“모레이거, 힘내라!”

멀리서 한 방향으로 움직이는 두 마리 신얼급 괴물을 지켜보던 종신수는 내심 고개를 내저었다.

곧 그는 자신이 서 있는 구역이 크게 흔들리는 것을 느낄 수 있었다. 특수능력부의 건물을 핵심으로 하는 거대한 비공정이 천공의 성에서 떨어져 나가려는 것 같았다. 종신수는 곧 달려 나가며 뒤에 있는 찰슨에게 말했다.

“가자……. 일할 시간이다!”

411화. 침입

“누구냐?”

제6구역.

특수능력부와 연결된 비공정은 한 대가 아니었다. 특수능력부를 지키고 있는 엽마인도 남아 있었다.

비록 대부분이 천공의 용을 상대하는 전투에 투입되었고, 일부는 갑작스럽게 붕괴하는 천공의 성으로 인해 나뉘었지만, 여전히 적지 않은 전력이 남아 있었다.

찰슨이 싸늘한 얼굴로 앞으로 나와 자신의 신분증을 꺼내며 말했다.

“심사부의…… 찰슨이오! 지금 천공의 성의 긴급 상황이 이 안에 있는 물건과 연관이 있다고 의심하고 있소. 검사가 필요하니…… 아래 창고에 가 봐야겠소!”

“안 됩니다. 창고를 검사하기 위해서는 명령서가 필요합니다.”

입구를 지키는 엽마인은 찰슨의 신분을 의심하지 않았다. 그런데도 규정에 따라 일을 처리하려 했다.

짝!

찰슨은 일말의 망설임도 없이 그 엽마인의 따귀를 후려쳤다.

“제기랄, 지금 상황이 안 보이나? 명령서? 천공의 용에게 뒤치기 당해 도망치는 놈들을 어떻게 찾아 명령서를 받아오란 말이지? 이 괴물 놈아!”

그의 마지막 한마디에 주위에 있던 엽마인들의 동공이 급격히 수축해 들었고, 분위기가 아주 험악해졌다.

“하아…….”

멀지 않은 곳에 있던 종신수는 이마를 ‘탁’ 쳤다.

“이럴 줄 알았어…….”

종신수는 변장을 위해서 찰슨의 새로운 인격에 자신을 향한 충성심을 제외하고는 전부 원래 찰슨의 스타일 대로 일을 처리하도록 설정을 했다.

원래 찰슨은 어떤 사람이던가?

엽마인을 극도로 적대하고, 행동이 경솔한 사람이었다……. 사실 종신수는 처음부터 이런 일이 생길 것이라 예상하고 있었다.

“됐다……. 잠입 같은 짓 안 하련다. 그냥 뚫고 들어가도록 하지.”

종신수는 한숨을 내쉬었고, 그의 몸이 점차 투명해졌다.

다음 순간, 한 검은 그림자가 달려들어 찰슨을 움켜잡더니 그대로 찢어 버렸다.

최악!

찰슨의 몸이 그대로 두 쪽이 되었고, 붉고 흰…… 각종 색깔의 내장이 바닥에 어지럽게 흩어졌다.

“대장?”

한 엽마인이 갑작스럽게 현장에 나타난 주임을 보고는 어깨를 움츠렸다.

“예전부터 심사부 놈들이 마음에 안 들었어. 특히 이놈 찰슨!”

거대한 덩치를 뒤덮고 있던 뼈 장갑이 서서히 모공으로 빨려 들어가 사라졌고, 전신의 근육이 한 번 꿈틀거렸다.

“모두 머저리가 된 거냐? 지금같이 혼란스러운 시기에 심사관을 죽인 게 큰 문제가 될 것 같냐? 지금 여기 있는 우리는 부장님과 래리 의원님의 말고는 그 누구의 명령도 들을 필요 없다!”

천공의 성 정도라면 아무리 사분오열되어도 엄청난 양을 남기기 마련이었다.

그리고 수많은 엽마인을 보유한 제6구역과 창고는 규모가 엄청나게 컸고, 래리는 사전에 그에 대해 대비를 해 놓은 상태였다.

“주임님의 말씀이 맞습니다……. 하지만…… 제 가족은 아직 제8구역에 있습니다…….”

한 엽마인이 계속해서 멀어지는 다른 천공의 성을 바라보며 자신도 모르게 처절한 목소리로 말했다.

그리고 다음 순간, 그는…… 아득한 검은 안개가 작은 비공정을 휘감는 모습을 보게 되었다.

그 안에서 날카롭기 그지없는 비명이 터져 나왔다가 곧 사라졌다. 그곳에 남은 것은 정적, 그것도 불안하기 그지없는 고요함뿐이었다.

“안 돼!”

그는 비명을 내지르며 머리를 움켜쥐었고, 그의 피부 위로 수많은 촉수가 자라나기 시작했다.

기정사실화된 가족의 전멸을 목격한 정신적 충격으로 통제 불능에 빠지기 시작한 것이다.

“빅터, 이러지 마!”

“빨리, 누구 혈제를 가진 사람? 빨리 치료해!”

엽마인들은 당황하기 시작했다. 그러던 어느 순간, 통제 불능에 빠진 빅터의 두 눈에 초점이 사라지더니 그 자리에 털썩하고 쓰러졌다.

꿈결의 세상에 빠져들어 간 것이다.

“잘했다. 누가 했지?”

커다란 덩치의 주임은 안도의 한숨을 내쉬며 말했다. 하지만 곧 뭔가 이상함을 감지했다.

‘정신적 능력에 특화된 엽마인들은 이미 전선에 지원을 가지 않았나? 유일하게 남아 있는 자들은 모두 지하에서 고로사의 눈을 지키고 있지…….’

하지만 그는 더는 고민을 이어 갈 수 없었다.

엄청난 졸음이 갑자기 그를 덮쳤고, 자신도 모르는 사이에 정신을 잃어 갔기 때문이다.

“적……습…….”

그의 피부 위로 백골이 한층 돋아나 방어막을 형성했지만, 아무런 소용이 없었다.

그는 자신의 부하들이 하나둘 쓰러지는 것을 보며, 흐릿한 꿈결 속으로 서서히 빠져들어 갔다.

곧 그의 눈꺼풀이 무겁게 내려앉기 시작했다. 그는 마치 마취제를 맞은 사람처럼 당장이라도 쓰러질 듯이 몸을 통제하지 못하고 비틀거렸다.

결국, 그 또한 바닥에 쓰러져 곯아떨어졌다.

“중위 권속급인가?”

그의 곁에서 종신수가 손가락을 튕겼다.

얼마 지나지 않아 엽마인들이 갑자기 자리에서 일어났다. 그들의 움직임은 하나같이 뻣뻣했다.

그들은 두 줄로 서서 마치 귀빈을 영접하는 시종들처럼 제6구역으로 들어가는 종신수를 영접했다.

얼굴 없는 영혼의 조종 능력이었다!

종신수는 이 능력을 사용할 생각이 없었다. 너무 자주 사용하면 결국에는 흔적이 남기 때문이었다.

하지만 지금은 그런 모든 것들을 더는 고민할 필요가 없었다.

종신수가 건물 안으로 들어갔을 때쯤, 엽마인들의 표정이 점차 생동감 있게 바뀌었고, 그들은 주임을 둘러싸고 승강기에 올라타 밑으로 쭉 내려갔다.

‘음……. 천공의 성의 각 구역은 자체 발전이 가능한 건가? 처음부터 흩어질 준비를 했나 본데?’

승강기가 계속 움직이는 것을 본 종신수는 조금 놀랄 수밖에 없었다.

하지만 곧 래리 의원의 기반이 엽마인이라는 것을 떠올렸다. 그라면 당연히 이곳에 미리 준비해 놓았을 것이란 생각이 들었다.

우우웅!

승강기는 과거 종신수가 보초를 섰던 1층을 지나 계속 아래로 내려갔고, 고로사의 눈을 보관하는 실험실에 도착했다.

“무슨 일인가?”

승강기의 문이 열리자, 엽마인 몇 명이 다가왔다.

“홉킨스…… 자네의 임무는 위쪽을 지키는 것이 아닌가?”

“의회의 명령에 따라, 이곳을 인계하겠다.”

백골화로 자신을 지킬 수 있는 홉킨스가 주위를 둘러보며 다소 어색한 목소리로 대답했다.

“무슨 미친 소릴 하는 건가?”

실험실을 지키고 있던 엽마인들은 의문 가득한 얼굴로 서로를 바라보았다.

“맞아. 난 미쳤다!”

홉킨스의 온몸이 흰색의 뼈로 뒤덮였고, 그는 가장 근처에 있는 엽마인에게 달려들었다.

“조심해, 조종당하고 있다!”

실험실 내부, 위엄있는 목소리가 울려 퍼졌다.

“근처에 숨어 있는 적이 있다…….”

빈틈이 없을 정도로 단정한 정장을 입은 중년인이 걸어 나오며 말했다.

그는 한 쌍의 회색 눈동자를 가지고 있었고,, 얼굴 윤곽은 다소 깊어 보였다. 들어 올린 그의 한쪽 손에서는 분말이 공기 중으로 휘날리고 있었다.

그렇게 은신 상태에 있던 종신수가 강제로 드러나게 되었다.

“꿈결!”

하지만 종신수는 모습이 드러났음에도 조금도 당황하지 않았다. 오히려 현장에 있는 모든 사람을 꿈속으로 끌고 들어가려 했다.

종신수는 눈앞에 있는 중년을 알고 있었다. 그는 바로 특수능력부의 부장, 커나드였다!

상위 권속급 엽마인!

그는 래리의 정치적 지위를 이어받을 후계자로 사람들에게 인정받는 자였다!

“얼굴 없는 영혼의 능력?”

주위에 있던 연구원, 엽마인들이 하나하나 쓰러지는 것을 보면서도 얼굴색 하나 바뀌지 않은 커나드는 한쪽 손을 품 안에 넣으며 말했다.

“기억나는군……. 리비우스 모히또라고 했던가? 역시 외부인은 믿을 게 못 되는군.”

탕!

그와 동시에, 그의 옷 아래에서 불꽃이 터져 나왔다.

커나드가 종신수에게 말을 건 것은 위장이었다. 바로 옷 안에 숨긴 권총을 쏘기 위한 기회를 만들어 내기 위해서 말이다!

종신수의 가슴에 구멍이 났다. 하지만 종신수는 쓰러지지 않았을 뿐만 아니라 뭔가 신비로운 미소를 지어 보이기까지 했다.

커나드는 눈살을 찌푸렸다.

“설마, 여긴 이미 꿈속인 건가? 언제 이렇게 된 거지?”

그는 상위 권속급 엽마인이었다. 이렇게 쉽게 함정에 당할 리가 없었다!

“상위 권속급이라. 하하…….”

종신수는 가슴에 구멍이 났음에도 신경 쓰지 않았다.

꿈결 속은 아주 기묘한 세계였다. 상처는 진짜 상처가 아닐 수 있었다.

하지만 종신수가 원하기만 한다면, 꿈결 속에서 입은 상처를 현실로 만들 수 있었다.

정신오염체의 능력은 정말 괴이했다. 바로 그 천공의 용처럼 말이다!

“확실히 나는 지금 네 적수가 아니군. 하지만 네 정신이 정말로 이 모든 것을 감당할 수 있을까?”

종신수의 표정이 싸늘해졌다. 곧 그의 등 뒤에 다 부서진 청동 대문이 나타났고, 부서진 문틈 사이로 오색찬란한 광휘가 흘러나왔다.

붉게 충혈된 눈동자가 커나드의 눈앞에 나타났다.

그것은 고로사의 눈이었고, 그것으로부터 비롯되는 오염이었다!

심지어 본체가 근처에 있기 때문인지 더욱더 강화된 것 같았다. 그 눈동자 안에는 투명하고 환상 같은 혈액이 흐르고 있었다.

커나드는 두 눈을 움켜쥐고는 비명을 내질렀다.

“너였구나……. 딕시의 일도 네놈이 한 짓이었어!”

그는 과연 특수능력부의 부장이었다. 곧바로 진실을 추측해 내다니!

그뿐만이 아니었다. 커나드의 모습이 빠르게 흐려졌다. 아마도 꿈결을 벗어날 수 있는 어떠한 수단을 가진 것 같았다.

“호오? 도망치다니, 하지만 늦었어. 정신은 이미 오염되었으니 말이야…….”

미소 지은 종신수의 신영 또한 동시에 흐려졌고, 곧 그 자리에서 사라졌다.

현실 세계!

종신수가 눈을 뜨자 수많은 엽마인들이 바닥에 쓰러져 있었고, 유일하게 서 있는 사람은 커나드 한 사람이었다.

그는 이마를 움켜쥐고 있었는데, 한쪽 눈동자는 이미 핏발이 선 검붉은 색으로 변해있었다. 광기와 통제 불능의 경계에 서 있는 모습이었다.

“네놈은 래리 의원님의 계획을 망가뜨릴 수 없다……. 그분이 우리의 복수를 해 주실 것이다.

아니지……. 차라리 그냥 나와 같이 죽자!”

커나드의 얼굴에 광기 어린 미소가 떠올랐다. 곧 그의 온몸이 변이되며 몸에서 무수한 촉수가 자라나 한 장이 넘는 거인으로 변했다. 그의 몸 중에서 유일하게 머리만이 원래의 모습을 유지하고 있었기에 전체적인 비율이 정말로 이상해 보였다.

종신수의 얼굴이 굳어졌다.

상위 권속급 혈육기변체의 전투력은 매우 강력했다. 더군다나 상대방은 특수능력부의 부장으로 얼마나 많은 카드를 숨기고 있을지 알 수 없었다. 그러니 종신수도 신중해질 수밖에 없었다.

휙!

그 순간, 거인이 움직였다.

그의 오른쪽 다리가 지면을 강하게 내리밟자 작은 구덩이가 파였다.

그리고 곧 거인은 마치 쏘아진 포탄처럼 그대로 달려나가더니 고로사의 눈이 봉인된 유리 기둥을 후려쳤다.

쩌적!

아무리 고강도 특수유리라지만, 상위 권속급 괴물의 전력을 다한 일격을 막아낼 수는 없었다. 유리 기둥에 거미줄 같은 균열이 사방으로 퍼져 나갔다.

퍽!

물줄기 하나가 균열 사이로 뿜어져 나왔고, 곧 안에 가득 담겨 있던 액체가 바닥났다.

거대한 눈동자가 바닥에 떨어졌다. 눈동자는 마치 살아 있는 것처럼 몸을 뒤집으며 호기심 어린 동공으로 주위를 둘러보았다.

정신의 폭풍이 한 번, 또 한 번 맹렬한 기세로 주위를 휩쓸기 시작했다.

고로사의 눈은 원래부터 정신 폭풍을 일으켜 대상을 죽음에 이르게 하는 능력이 있었다.

그리고 봉인이 해제된 지금, 그 능력은 수백 수천 배로 강화되어 있었다.

현장에 있던 수많은 연구원, 엽마인이…… 모두 꿈속에서 자신도 모르는 사이에 목숨을 잃어버렸다.

심지어 신얼급 괴물의 특성이나 다름없는 기운이 퍼져 나가 외부에 있는 신얼급 괴물들을 더욱 미치게 만들었다.

그들에게 고로사의 눈과 같은 장기는 반항 능력이 조금도 없는 만찬과 다름이 없었다.

먹기만 하면 실력이 급등하고, 아주 작은 대가로 다른 신얼급 괴물을 삼킬 수 있는 만찬이었다.

신얼급 괴물들이 일시적으로 서로 싸우지 않는 원인 중 하나가 바로 그것이었다.

신얼급 괴물은 비록 대부분이 피에 굶주린 광기의 화신이지만, 여전히 아주 미약한 이성은 지니고 있었다!

412화. 수용 시작

“하하……. 이제…… 다 같이 끝장나는 거다!

네놈이 살아남든 말든, 이곳은 신얼급 괴물들의 이목을 끌게 될 거다…….”

거인이 된 커나드의 피부 위로 검은 철과 같은 색채를 띠고 있는 오돌토돌한 촉수들이 빠른 속도로 자라나기 시작했다.

“과연……. 너는 이미 미쳐 있었군.”

종신수는 한숨을 내쉬었다.

어느 순간 그의 손에는 총기가 한 정 들려 있었다. 종신수는 곧바로 방아쇠를 당겼다.

탕탕!

두 개의 총알이 괴물 위에 달린 커나드의 급소와 다름이 없는 오른쪽 눈에 명중했다.

첫 번째 총알은 커나드의 눈꺼풀에 적중했고, 두 번째 총알이 바로 그 뒤를 후려쳤다. 총알은 결국 단단한 피부를 뚫고 안으로 파고들어 커나드의 안구를 터트렸다. 눈두덩이에서 역겨운 검은 피가 흘러나왔다.

괴물로 변한 커나드가 비명을 지르며 종신수에게 달려들었다.

“너는 이미 미친 상태지. 그렇기에 두 가지 잘못을 저질렀다.”

종신수는 몸을 틀어 커나드의 돌진을 피하고는 괴물의 등에 남은 총알을 퍼부으며 말했다.

“첫 번째……. 고로사의 눈을 풀어 주다니……. 정신 쪽 문제에서 정신오염체가 혈육기변체보다 더 강하다는 것을 모르나? 똑같이 약화된다면, 내가 너보다 더 오래 버틸 수 있다!”

검푸른색의 거인이 비명을 내지르더니 허리를 갑자기 180도로 꺾어 등 뒤에 있는 종신수를 정면으로 바라보았다. 그러고는 두 개의 거대한 손을 펼쳐 종신수를 껴안으려 했다.

“두 번째, 그건 바로 나와 적이 되었다는 거다!”

다음 순간, 종신수의 모습이 사라졌다.

괴물의 분노한 고함 속, 종신수는 그의 오른쪽, 다쳐 시야가 가려진 눈 쪽에 나타났다. 그러고는 비수를 뽑아 괴물의 오른쪽 상처에 찔러 넣었다.

푸욱!

비수가 손잡이까지 박혀 들어갔다.

종신수는 곧바로 뛰어올라 무릎으로 비수의 손잡이 뒷부분을 강타했다. 마치 비수를 통째로 적의 머리에 집어넣어 버리겠다는 듯한 움직임이었다. 그렇게 비수의 손잡이를 타격한 종신수는 다시 그 반발력을 이용해 빠르게 뒤로 물러났다.

퍽!

비수가 괴물의 머리 깊숙이 파고들었고, 누가 봐도 괴물의 뇌를 곤죽으로 만들어 버렸다는 것을 알 수 있었다.

검푸른색의 작은 거인은 멈칫하더니, 그대로 천천히 쓰러졌다. 그런데도 괴물은 여전히 무의식적으로 사지를 꿈틀거리고 있었다.

“어째 시간이 지나면 다시 움직일 것 같은 모습이야. 혹시 다른 머리가 자라나려나?

하긴, 혈육기변체가 가진 가장 강력한 점이 바로 생명력이니 말이야!”

종신수는 혀를 한 번 차고는 고로사의 눈이 있는 곳으로 다가갔다.

그곳은 정신간섭이 어떤 가공스러운 수준에 도달해 있었다. 종신수는 자신의 오관이 통제 불능에 빠진 것 같은 느낌을 받았고, 동시에 그의 코와 귀에서 핏물이 흘러나왔다.

콰광!

그때 제6구역이 격렬하게 뒤흔들리더니 천천히 고도가 하락하기 시작했다.

콰광!

굉음이 연달아 울려 퍼졌다. 마치 대포에 얻어맞은 것 같은 폭음이었다.

지면, 줄곧 천공의 성을 뒤따라 움직이던 대지의 사생아는 천공의 성이 분해되는 것을 목격했다. 하지만 그는 천공의 용과 혈조의 주인이 움직이는 방향으로 따라가지 않았다.

그것은 자신의 추악한 얼굴에 달린 거대한 콧구멍을 벌렁거리며 부서지고 추락하고 있는 한 비공정에 주목했다.

“우와와와!”

대지의 사생아는 가슴을 쾅쾅 치더니, 땅에서 몇 톤은 되어 보이는 무거운 바위를 집어 들었다. 그러곤 오른팔을 뒤로 팽팽하게 당기더니, 곧바로 높은 하늘을 향해 집어 던졌다.

그 힘은 투석기 같은 것과는 비교도 할 수 없을 정도로 강력했다. 오른팔에서 쏘아진 바위는 대포의 포탄과 다를 바가 없었다.

쾅!

첫 번째 바위가 제6구역의 건물에 정확히 명중하면서 배 밑바닥 장갑에 거대한 구멍이 뚫렸다.

그 뒤로 더 많은 바위가 연달아 쏘아져 나갔다.

동시에 어느 순간 나타난 검은 안개가 퍼져 나가며 제6구역의 기낭을 공격하기 시작했다.

두 신얼급 괴물의 공격 아래, 양적 변화가 드디어 질적 변화를 일으켰다. 거대한 비공정이 고장 나며 추락하기 시작한 것이다.

긴급 하강이었다.

전투기와 땅으로 내려온 기갑들이 대지의 사생아를 저지하려는 시도가 있기도 했다. 하지만 그것에 가까이 다가가기만 해도 철판의 표면에 강렬한 부식의 흔적이 생기면서 기계는 곧 그대로 분해되어 버렸다.

흑무의 왕은 자신에 대한 모든 공격을 검은 안개로 그냥 삼켜 녹여 버렸다…….

제6구역의 추락은 더는 막을 수 없는 현실이 되었다!

콰광!

지하실험실이 마치 폭풍우 속 범선처럼 좌우로 격렬하게 흔들렸다.

하지만 사실, 비공정이 감당해야 하는 위험은 그것과는 비교도 할 수 없는 무서움이었다.

신얼급 괴물이 두 마리였다!

‘커나드의 방법이 틀렸다고 할 수 없군, 어째 당장이라도 여기가 끝장나 버릴 것 같은 느낌이야…….’

콰광!

바로 그때, 실험실에 다시 한번 엄청난 진동이 일어나며 시체들과 집기들이…… 한쪽으로 밀려나며 높게 쌓였다.

“음?”

종신수는 그쪽으로 끌려가지 않기 위해 난간을 붙잡았다. 그때 우연인지 필연인지 모를 일이 발생했다.

고로사의 눈이 커나드의 시체 오른쪽 어깨 위치에 떨어졌고, 고로사의 눈으로부터 촉수가 뻗어 나와 시체 안으로 파고 들어가려 했다.

‘기운이 하나로 뭉치려는 것인가? 아니면 원래부터 고로사의 눈이 완전히 죽지 않은 건가?’

종신수는 그쪽으로 두세 걸음 다가갔다. 강렬하고 어지러운 정신의 충격을 버티며 고로사의 눈을 집어 들었다. 곧 커나드의 시체와 연결되어 있던 혈관들이 가닥가닥 끊어졌다.

‘지금 상황을 보면 다른 선택의 여지가 없어 보이는군…….

천공의 성 고위층들은 내가 생각했던 것보다 소심하군. 아니면 결단력 있다고 해야 할까……. 망설임 없이 흩어져 도망치는 결정을 내리다니. 신얼급 괴물을 죽여 내게 선물로 주는 선택지는 없어졌군.’

종신수는 내심 결심을 내렸다.

고로사의 눈을 강제로 수용하기로 한 것이다!

‘이제는 어느 정도 느낌이 와. 겁운이란…… 바로 삶과 죽음의 두려움을 정면으로 마주하는 것이야…….

천수점이나 다른 수법으로 목숨을 담보한다면 최악의 상황까지는 가지 않겠지만, 진정한 겁운이라고 할 수는 없겠지…….

그러니까, 확률이 낮더라도 목숨을 걸어야 해!’

다른 엽마인이었다면 정확한 의식을 행하지 않은 상태에서 신얼급 괴물의 장기를 수용하는 것은 죽여 달라는 것과 다름이 없는 결정이었다!

더군다나 지금 종신수는 겨우 중위 권속급밖에 되지 않았기에 한 단계를 건너뛰는 것이었다!

‘다른 사람이었다면 열에 열 목숨을 잃었겠지. 하지만 나는 열에 아홉 정도야. 도박을 해 볼 만하지…….’

그렇게 하하 웃은 종신수는 그대로 고로사의 눈 안으로 손을 찔러 넣었다. 각막을 찢고 안에 들어간 손에 차가운 액체가 느껴졌다. 그것은 곧 종신수의 피부 모공을 타고 그의 몸 안으로 스며들었다.

* * *

3호 실험실.

래리 브루스는 이미 의식의 마지막 단계에 도달해 있었다.

그의 손에는 유리 시험관이 들려 있었다. 그 안에는 이미 불타 특별한 별빛을 품은 뼛가루로 변한 창백한 유해가 들어 있었다. 그는 그것을 삼킬 준비를 했다.

탕탕!

외부의 소란과 총성은 이미 실험실 바로 앞까지 도달해 있었다.

호위 몇 명이 즉시 실험실을 뛰쳐나갔고, 곧이어 폭발음과 고함, 총성이 울려 퍼졌다.

‘의회에서 눈치챘나? 하지만 아쉽게도 이미 늦었다…….’

래리가 탄식했다.

천공의 성의 한 사람으로서, 그 또한 마찬가지로 천공에 성에 깊은 감정이 있었다. 지금 그의 마음속은 거대한 후회로 가득했다.

‘하지만…… 내 길이 맞는 길이다. 괴물들은 계속 강해지고, 결국 인류는 절망할 것이다……. 유일하게 저들을 뒤쫓아 가는 것, 신얼급 엽마인으로 승급하는 것이야말로 어떻게든 생존해 나갈 수 있는 유일한 방법이다.’

래리는 유리 시험관의 별빛 뼛가루를 그대로 입에 쏟아부으려 했다.

“래리 브루스! 죽어라!”

그때 통풍구의 입구가 발길질에 터져 나가며 그 안에서 모그레이가 튀어나왔다. 그는 들고 있는 소총으로 래리를 조준하더니 연달아 방아쇠를 당겼다.

탕탕!

총알이 벽에 박히며 불꽃을 피워올렸다.

래리도 엽마인이었다. 심지어 상위 권속급에 오른 사람으로 놀라운 전투력을 가지고 있었고, 신체의 속도는 불가사의할 정도로 빨랐다!

‘총알보다 빠르게 움직일 필요는 없다. 나는 내 손보다만 빠르게 움직이면 그만이다…….’

래리가 미소 지으며 그대로 모그레이를 걷어찼다.

‘주제를 모르는 꼬맹이가 내 위대함을 어찌 이해할까?’

“이 계획을 위해서 그렇게 많은 사람을 죽여도 된다는 것이냐?”

모그레이는 두 눈을 부릅뜨고 소리쳤다.

래리의 표정이 살짝 어두워졌지만, 그것은 찰나에 불과했다.

‘이건 어쩔 수 없는 희생이다……. 오히려 예상을 벗어난 사건들로 인해 준비가 부족한 상태에서 신얼급 능력을 흡수하게 되었지. 이것을 완전히 소화하기 위해서 앞으로 얼마나 긴 시간을 소모해야 할지 알 수 없고, 또 상당히 위험해졌다……. 하지만 난 감당할 준비가 되어 있다.’

그는 더는 망설이지 않고 다시 뼛가루를 삼키려 했다.

그 순간, 쾅!

외부에서 거대한 무언가가 충돌한 것 같았다. 래리는 중심을 잡지 못하고 붕 떠서 날아갔다. 별빛 뼛가루가 들어 있는 시험관은 그의 손에서 떨어져 나갔다.

모레이거는 그 모습에 크게 기뻐하는 얼굴이 되었다.

시험관이 날아오는 방향이 마침 그가 있는 위치였기 때문이었다.

모레이거는 빠르게 시험관을 낚아채려고 움직였고, 자신의 모든 것을 걸고 래리의 승급 의식을 망쳐 버릴 준비를 했다!

그는 양손을 쭉 내밀었다. 그의 손가락이 당장이라도 시험관에 닿을 것 같았다.

모레이거의 두 눈에 성공의 기쁨이 떠올랐다.

하지만 그 순간, 검은 그림자가 모레이거의 앞을 휙 하고 지나갔다. 후발선제의 래리였다.

그는 마치 거대한 박쥐라도 된 것처럼 격렬하게 흔들리는 실험실 안에서 안정적으로 움직이며 벽을 타고 단번에 날듯이 달려와 시험관을 움켜쥔 것이다. 그는 곧바로 뼛가루를 집어삼켰다.

“내가 잘하는 것이 마침 균형을 잡는 것과 속도를 내는 것이로군……. 너는 무슨 능력으로 나를 막을 수 있을 거라 생각한 거지?”

“다 끝났어…….”

모레이거는 박살 난 실험실에 처연한 얼굴로 쓰러지며 격렬한 흔들림 속에 그냥 몸을 맡겨 버렸다. 그는 마치 모든 것을 포기해 버린 것 같은 모습이었다. 그러다 갑자기 래리에게 욕설을 퍼부었다.

“미친놈! 신얼급의 힘은 그렇게 쉽게 수용할 수 있는 게 아니란 말이다. 네놈이 밟아 온 길은 창백한 유해와 전혀 어울리지 않아. 그래서 네놈의 승급 성공률은 원래부터 높지 않았어. 네 승급은 전생에서도 실패했었단 말이다……. 너는 힘을 얻지도 못했고, 천공의 성을 재건하지도 못했을 뿐만 아니라 오히려 우리 모두를 심연으로 밀어 넣었다고!”

절망 속, 모레이거는 자신의 정체가 폭로되는 것도 신경 쓰지 않고 소리 질렀다.

“전생? 하하……. 인제 보니 미친놈이었군…….”

래리가 목소리를 더듬기 시작했다.

“힘이…… 힘이 느껴……진다!”

그의 정신과 사고가 확장되기 시작했고, 동시에 어딘가에 있는 신성과 결합을 시도하려 했다.

그의 몸은 이미 변이되기 시작했다. 수많은 뼈 가시가 그의 피부를 뚫고 밖으로 드러났다.

“미친 게 아니야. 나는 회귀자야. 나는 네가 에인젤이라는 여인을 좋아한다는 것을 알고 있어. 또 그녀의 시체가 바로 네가 걸고 있는 펜던트 안에 있다는 것도 알고 있지……. 나는 네가 들고 있는 지팡이 속에 최고권한의 열쇠가 들어 있다는 것도 알고 있어. 그건 네가 혼자 만든 물건이지.”

모레이거는 래리 혼자만이 알고 있는 비밀을 하나하나 빠르게 토해 내며 자신을 피력했다.

“그리고…… 나는 네가 승급에 실패한다는 것도 알고 있다!”

래리는 말문이 막혔다.

그의 눈동자 안에는 경악과 절망이 가득 차올랐다.

그도 점차 모레이거가 회귀자라는 사실을 믿게 되었다. 하다못해 최소한 미래를 점칠 수 있는 선지자는 되는 것 같았다. 그러면…… 자신이 실패한다고?

어쩌면 그 말이 사실일지도?

콰광!

다음 순간, 거대한 실험실의 지붕이 뜯겨 나가면서 수채화처럼 일그러진 용의 모습이 두 사람의 눈앞에 나타났다.

광기로 가득한 세로 동공의 용이 래리를 노려보았다. 용은 곧 한 입에 그를 집어삼키려 했다.

“의원님을 지켜라!”

탕!

거대한 기갑이 달려들어 용의 머리를 강하게 내리눌렀다. 그렇게 뒤엉킨 둘이 래리로부터 멀어졌다.

모레이거는 눈을 치켜뜨고 래리의 변이된 몸을 노려보았다.

그는 더 이상 자신의 오염이나 죽음을 신경 쓰지 않고 원흉이 지옥으로 떨어지는 것을 지켜보고자 했다!

* * *

칠요천.

종신수의 본체가 명상에서 깨어나 갑자기 미소 지었다.

“신성 안에 정보가 깃들어 있었군. 진신과 관련된 비밀이라. 이런 것이었어…….

그것을 알았으니 이제 화신이 죽어도 큰 이득이군…….”

413화. 그것

고로사의 눈을 강제로 수용한 종신수는 거의 의식을 잃은 상태였다.

다른 말로 하면, 신체의 여러 가지 감각이 사라졌다고 할 수 있었다. 그것은 죽음과 비슷했다.

하지만 그렇다고 죽음은 아니었다.

왜냐하면 엄청난 정보, 지식, 신비학, 초범학(超凡學), 생물학, 의식학의 내용이…… 그의 의식 속으로 끊임없이 밀려들어 왔기 때문이다.

대부분이 파편화되어 있고, 혼란스러울 정도로 뒤섞여 있었으며, 상상 이상으로 방대했다. 마치 지식의 홍수처럼 종신수의 의식을 철저하게 매몰시켜 버리려 했다.

하지만 그 ‘매몰’ 과정에서 종신수 또한 진정으로 위대한 힘과 결합되어 가는 것 같기도 했다.

그것은 위격으로, 진정한 초월이었으며 바로 신성이었다!

종신수는 어렵게 자아를 유지하면서 신성 속에 깃들어 있는 진신에 관한 지식을 읽어 내려갔다.

신성!

사실 그것은 진신에게는 별것 아닌 사소한 힘에 불과했다.

더군다나 진신은 존재하기만 하면 지속적으로 신성에 영향을 주어 그 안에 있는 모든 정보를 봉쇄할 수 있었다.

사망한 진신이 남긴 신성일 경우에만 유일하게 그 안에 있는 정보가 제한 없이 흘러나왔다.

종신수는 혼돈의 탄생, 삼천세계의 출현, 그리고 각종 현묘하고 또 현묘한 풍경을 그 안에서 확인할 수 있었다…….

그는 빠르게 모든 것들을 훑어보았고, 드디어 자신이 최종적으로 보고자 하는 내용을 확인할 수 있었다.

신이 될 수 있는 비밀!

아니면, 더욱 높은 위계로 승급할 수 있는 비밀!

‘제9위계가 진신이 되고자 한다면, 한 가지 물건을 받아들여야 하는군…….

그것은 하나이고, 또한 일만이며, 무언가의 상징과 권능을 의미한다…….

동방에서는 그것을 ‘대도의 파편’, ‘현빈지문(玄牝之門)’, ‘천지지근(天地之根)’, ‘성도지기(成道之機)’라고 부르며…… 서방에서는 ‘지고신격(至高神格)’, ‘유일신성(唯一神性)’ 등등으로 부르지…….’

* * *

그러한 ‘유일신성’은 현묘하고 또한 현묘한 것으로, 어쩌면 실물이 없는 것일지도 몰랐다.

하지만 위대한 존재가 되기 위해서는 반드시 하나를 찾아야 하며, 진정한 의미에서 그것을 수용하고 소화해야 했다.

동방의 시해선, 서방의 종신, 근신자는…… 모두 유일신성이 없는 신(神)이었다!

그것을 깨달은 순간, 종신수의 의식은 모든 것을 통찰했고, 커다란 빛이 터져 나왔다.

실험실.

종신수는 눈을 떴다. 그는 변이가 진행되어 가는 자신의 몸을 내려다보았다.

촉수가 가득 붙어 있는 눈동자들이 그의 몸을 뚫고 나와 사방으로 흩어지고 있었다.

하지만 의식을 차린 종신수에게 그런 것들은 사소한 일이었다.

종신수가 의념을 일으키자 붕괴되어 사방팔방으로 흩어지던 눈동자들이 다시 하나로 모여 원래 종신수의 모습으로 변했다.

‘나는 지금…… 신얼급, 그러니까 신의 아들인 신자(神子)라고 할 수 있는 건가? 신성의 존재, 그러니까 위격을 품게 되었군……. 음, 뭔가를 잊어버리고 있었던 것 같은데.’

종신수는 자신의 머리를 툭툭 두드렸다. 그러다 곧 뭔가가 떠올랐다.

그것은 대마의 부활이었다!

이 세계는 타락을 가득 품은 세계였으며, 대마가 부활을 꾀하는 곳이었다!

그 생각이 머릿속에 떠오른 순간, 하늘 위, 밝게 빛나던 별들이 갑자기 타락하며 사악한 모습으로 변했다.

그리고 곧이어 타락의 시선이 한 줄기 쏘아져 내려왔다.

동시에 종신수의 마음속에 부패와 타락을 품은 어떤 검은 그림자가 생겨났다.

그 그림자는 냉소 짓더니, 자신의 위격을 움직여 하늘로부터 내려온 저주를 흩어 버렸다.

‘어느 정도 위격이 있으면 이런 오염에 저항할 수 있지……. 이 정도도 못 하면서 죽겠다고 기억을 회복했을까?

이 세계에서는 최소한 하위 신얼급이 되어야 비밀로 인한 저주를 감당할 수 있구나…….

모든 것이 확실해졌어.’

종신수는 한숨을 내쉬었다. 그는 대마의 상태에 대해서 깊이 깨달을 수 있었다.

대마는 의심할 여지 없이 ‘지고신격’과 ‘유일신성’을 쥐고 있는 진신급의 위대한 존재였다.

하지만 그는 이미 운락했다. 시간의 우로보로스에게 사냥당했다. 아마 그가 원래 가지고 있던 ‘유일신성’은 이미 우로보로스의 손에 떨어졌을 것이다.

하지만 대마와 같은 위대한 존재에게 사망은 끝이 아니라 일종의 상태에 불과했다.

심지어 사망하기 전에 대마는 자신의 최후를 예감하고, 사전에 부활을 위한 준비를 해 놓았을 가능성이 컸다. 바로 이 세계를 말이다!

그가 가지고 있던 신성의 힘 일부분이 그가 사망한 순간 이 세계로 흘러들어와 과거의 유성우를 만들어 냈으며, 살아 있는 모든 것의 몸 안에 신성을 심은 것이었다.

모든 사람에게는 영성이 있었고, 그것이 바로 희석된 신성이었다.

그리고 그러한 영성이 어느 정도까지 높아진 것이 바로 신얼급이었다!

그 사건은 이 세상의 종말을 열었다. 괴물들은 서로를 죽이고 먹었으며, 인류의 근원을 집어삼키길 좋아했다. 왜냐하면 모든 살아 있는 것의 몸 안에는 영성이 있기 때문이었다. 다만 그 정도는 각기 달랐다.

‘만약 ‘유일신성’이 샘의 수원이라면, 평범한 신성의 힘은 샘물일 뿐이지. 대마가 아직 살아 있을 때는 무한으로 만들어 낼 수 있었어. 심지어 자신이 가진 타락의 권능으로 이 세계를 오염시킬 수도 있었지…….

이 세계에 있는 모든 신성은 대마의 정신 낙인을 일부분 품고 있어. 그것들은 끊임없이 하나로 뭉치며 서서히 깨어날 거야……. 그렇게 신얼급 괴물이 서로를 집어삼키고 누적된 신성이 어느 한계를 넘어선다면, 대마는 바로 그 개체 안에서 부활하겠지……. 심지어 과거 주인이었던 권능을 이용해 우로보로스의 손에서 ‘유일신성’을 되돌려 받고 완벽하게 부활하지 않을까?

이것이 바로 모레이거가 전생에 맞이한 종말의 근원이군. 12신얼이 나타나고, 서로를 집어삼키고, 결국에는 가장 두려운 악몽의 왕이 탄생했다. 아마 대마는 그것의 몸에서 부활했을 것이고…… 세계가 파괴된 것인가?

그렇게 생각하면 종말의 도래는 피할 수 없는 과정이군……. 이 세상에 있는 괴물들은 모두 하나같이 신성을 쌓아 가고 있어. 악몽의 왕을 죽인다고 하더라도 어느 날 어딘가에서 새로운 왕이 탄생할지 알 수 없어…….

아니지, 용 사냥꾼은 결국에 자신이 악룡이 되고는 하지. 악몽의 왕을 죽인 엽마인은 무서울 정도로 많은 신성을 쌓게 될 것이고, 어쩌면 대마가 바로 그의 몸에서 부활할지도 모르겠군!

잠깐, 그것도 아니야……. 아마도 우로보로스가 대마의 부활을 저지하려는 노력에서 ≪원전≫이 출현하는 걸 거야……. 아마도 어떤 이유 때문에 직접 나서서 이 세계를 파괴하지 못하는 것일 거야. 예를 들어 대마의 ‘유일신성’을 억누른다든지?

그러니까 엽마인의 길은 신성을 철저하게 소화해서 대마의 정신 낙인을 녹여 내는 것으로, 우로보로스가 의도적으로 퍼트린 것인가? 한마디로…… 엽마인의 몸 안에 있는 신성은 올바르게 소화만 한다면, 대마의 부활을 초래하지 않는 것이군?

하지만…… 너무 어려워. 나 정도나 되니까 그것이 가능하지, 다른 엽마인이었다면 신성의 충격에서 회복하지 못했을 거야. 설사 정확한 방법과 절차를 거쳤다고 해도 말이야…….’

종신수가 한숨을 내쉬었다.

문득, 이 세계에서 완수해야 하는 임무가 그렇게 쉽지 않을 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.

종신수는 지금 상황에서는 자신이 이 세계의 균열을 꿰매는 봉제공이 되어야 할 것 같다고 생각했다.

강력한 신얼급 괴물을 찾아다니면서 그것들을 격살하고 봉인하며, 그렇게 대마의 부활을 늦추는 것 말이다.

‘그리고 우로보로스가 이 세계를 계속해서 다시 되돌리며 시간을 끄는 것을 보면…… 아마 그도 대마의 부활을 완전히 저지해야 하는 것이 아니라, 그저 시간을 벌고 있는 것인가?

충분한 시간만 있다면 대마의 ‘유일신성’을 완벽하게 소화하고, 대마가 철저하게 운락되거나 부활한다 해도 자신의 ‘유일신성’을 회수해 가지 못하게 할 수 있나 보군. 그렇게 된다면 대마의 위격 또한 크게 낮아질 것이고, 더는 그에게 위험이 되지 않는 것이겠지?’

신성에 담겨 있는 비밀스러운 정보를 깨달은 종신수는 위대한 존재들 사이에 벌어지는 싸움에 대해 드디어 어느 정도 명확한 단서를 얻을 수 있었다.

‘유일신성’은 시해선이나 제9 위계의 비범자에게 거절할 수 없는 절대적인 유혹으로 다가올 거야.

칠요천에 있는 본체에게 문제가 생길지도 모르겠군. 뭐 나는 내 일이나 잘하면 그만이지만.’

종신수는 자신의 몸을 살펴보았다.

주위에 흩어져 있던 수많은 눈동자는 이미 자신의 피와 살이 되어 있었고, 겉으로 보기에는 아무런 이상 없는 사람의 모습으로 변해 있었다. 차이점이라면 키가 과거보다 조금 자랐다는 것 정도뿐이었다.

종신수는 주변에 널브러진 연구원의 흰 가운을 주워 몸에 걸쳤다.

그렇게 몸을 움직인 종신수는 지금 자신이 단지 사람의 가죽을 뒤집어쓰고 있을 뿐, 피부 아래에는 여전히 무수히 많은 눈동자가 숨어 있어 언제든지 폭발하듯이 튀어나올 수 있다는 것을 느낄 수 있었다.

‘정식 절차를 통하지 않고 강제로 신성을 수용해서 그런지 후유증이 남았군……. 이것을 진정시키려면 아주 긴 시간이 필요하겠어…….’

하지만 지금 종신수는 그것에 신경을 쓸 시간이 없었다. 제6구역의 추락이 코앞으로 다가왔기 때문이었다!

“다들 충격에 대비하십시오!”

방송 나팔을 통해 찢어지는 듯한 비명이 들려왔다.

콰광!

이미 한계에 가까운 충격을 입은 비공정이 엄청난 충격과 같이 지면에 추락했다.

그렇게 비공정의 생존자들이 정신을 차리지 못하고 있을 때, 30장이 넘어 보이는 거인이 비공정의 선저에 있는 실험실을 향해 주먹을 내질렀다.

쾅!

쾅쾅!

대지의 사생아에게 비공정의 두꺼운 장갑은 달걀의 껍데기와 다를 바 없었다. 장갑은 몇 번의 주먹질에 가볍게 터져 나갔다.

그렇게 실험실을 찢어발기려는 그 순간, 대지의 사생아가 갑자기 어떠한 위험을 느꼈는지 빠르게 뒤로 물러났다.

“정말…… 신중하군……. 신얼급 괴물이라도 다 미치광이는 아닌 건가.

최소한 주인 없는 신성을 먼저 손에 넣어 능력을 강화한 후에 다른 신얼급을 사냥해야 한다는 것은 아는 것 같군…….

하지만 너희는 신성이 아주 위험하다는 것을 알면서도…… 여전히 그것을 추구해. 그것이 너희의 광기 어린 일면이겠지.”

종신수는 어느 한 건물 위에 서 있었기에 대지의 사생아와 거의 같은 시야에서 마주 볼 수 있었다.

종신수는 관자놀이를 살짝 문질렀다. 그러자 그의 등 뒤로 거대하고 무서운 세로 동공이 갑자기 허공에 모습을 드러냈다.

마치 대지의 사생아로부터 영혼을 뽑아 그것을 지옥으로 끌고 들어가려는 듯한 검은 촉수들이 눈동자 안에서 어른거리는 것 같았다.

“크앙!”

그때 거대한 거인이 다시금 고함을 내질렀고, 그의 몸 위로 검은빛이 피어올랐다.

강철마저 모두 먼지로 만들어 버리는 빛이었다.

제6구역이 굉음을 내며 무너져 내리면서 죄 없는 무고한 사람들이 수없이 깔려 죽었다.

사실, 종신수가 난리를 피운 곳은 지하 실험실에 불과했기에 제6구역과 특수능력부에는 적지 않은 사람들이 남아 있었다.

‘부패와 몰락…… 그리고 타락.’

종신수가 가볍게 미소 지었다. 그의 등 뒤에 떠오른 거대한 눈동자는 더욱 사악해졌다. 그리고 그와 동시에 눈동자 위로 여러 가닥의 속눈썹이 허공에서 돋아나기 시작했다.

사실 그것은 복잡하고 사이한 문양이 그려져 있는 두꺼운 촉수였다. 그 촉수들이 대지의 사생아를 강하게 후려치기 시작했다.

414화. 비웃음

하늘 위, 검은 안개가 천천히 땅으로 내려왔다.

하지만 그 장면을 목격한 검은 안개 속 뱀 같기도 하고 거대한 지네 같기도 한 검은 그림자는 망설이며 더 이상 종신수에게 다가가지 못했다.

자신들이 뒤쫓던 신성이 거리낌 없이 집어삼킬 수 있는 주인 없는 물건에서 또 다른 ‘신얼급’ 괴물이 되었음을 깨달았기 때문이다.

덕분에 괴물들의 원래 계획이 어그러졌다.

그런데도 그것 자체가 가지고 있는 광기와 모이고자 하는 욕망이 쉽게 포기하지 못하게 했다.

사실상 천공의 성을 멸망시킨 뒤에는 신얼급 괴물들은 필연적으로 서로 싸우고 서로를 집어삼킬 수밖에 없었다……. 그것이 신성 속 각인된 그것들의 본능이었다!

신성을 철저하게 소화한 엽마인조차도 저항할 수 있다고 확신하지 못하는 본능이었으니, 원래 평범한 짐승이었던 괴물들은 말할 것도 없었다.

* * *

“호오?”

그때, 종신수는 뭔가를 느끼고 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.

거대한 비공정이 허공에서 폭발하며 수많은 파편이 사방으로 흩날렸다. 그 사이로 적지 않은 탈출정을 확인할 수 있었다.

거대한 금속의 실험실이 마치 운석처럼 직선으로 추락하고 있었다.

‘더는 너희와 놀아 줄 시간이 없구나.’

종신수는 고개를 끄덕였다. 몸 안의 신성의 이끌림에 의해, 지금 떨어져 내리는 실험실이 바로 창백한 유해가 있는 3호 실험실이라는 것을 알 수 있었기 때문이다. 종신수는 몸을 날렸다. 번쩍 하고 수백 장 밖에서 모습을 드러내더니 추락하는 실험실로 다가갔다.

흑무의 왕, 대지의 사생아는 포기하지 않고 종신수의 뒤를 바짝 뒤쫓았다.

* * *

콰광!

금속 구조의 실험실이 바닥에 떨어져 굉음을 내며 터져 나갔다.

모레이거는 오장육부가 모두 자리를 이탈하고 전신의 뼈가 모두 부러지는 것 같은 고통을 느꼈지만, 끝끝내 죽지 않았다.

실험실이 바닥과 충돌하기 전에 제자리에서 점프해서 피한 것은 당연히 아니었고, 엽마인의 튼튼한 몸과 운이 적용된 결과였다.

하지만 그것보다 더 결정적인 원인은 바로 모레이거 앞에 있는 래리였다!

래리가 변한 괴물이 바닥에 떨어지기 전에 갑자기 무서운 충격파를 퍼트려 추락의 힘을 상쇄한 것이었다.

당연히 그것은 자신을 지키기 위해서 그랬던 것이었지만, 덕분에 모레이거도 목숨을 건질 수 있었다.

어쩌면 그것이 바로 겁운을 타고난 사람의 무서움일지도 몰랐다!

아무튼, 절체절명의 순간 한 줄기 살길을 얻은 것이다!

모레이거는 어렵게 두 눈을 뜨고 폐허 속에 있는 래리를 살폈다.

그의 등에서 백골로 이루어진 거미의 다리 같은 것들이 하나둘 래리의 몸 안으로 회수되고 있었고, 피부를 뚫고 튀어나온 가시들이 천천히 오므라들고 있었다.

“성공이라고? 그럴 리가?”

모레이거는 당장이라도 무너질 것 같은 모습이 되었다.

설마 그는 자신이 과거로 돌아온 나비효과로 인해 원래 실패했어야 하는 승급에 성공한 건가?

정말 말도 안 되는 아이러니였다!

“고맙다는 말을 해야겠군…….”

마지막 가시가 그의 몸속으로 들어간 순간, 래리 브루스의 얼굴이 원래 모습으로 돌아왔다. 그의 눈동자는 온통 흰색으로 바뀌어 있었다.

“깊은 어둠 속으로 추락할 때, 나는 거의 포기하고 있었다. 하지만 그 절망적인 소식이…… 나의 마지막 한 가닥 이성을 유지해 주었지.”

신얼급의 승급 의식은 신성에 대항하고 이성을 유지하기 위해 충분한 부정적 감정을 누적하고 그것으로 인간성을 자극했다.

창백한 유해에 어울리는 부정적 감정은 사망, 후회, 그리고 절망이었다!

원래는 너무 조급하게 준비한 나머지, 래리는 절망적 감정이 크게 부족한 상황이었고, 그것이 그의 결정적인 실패 원인이었다.

하지만 모레이거가 나타나 그에게 절망적인 결과를 알려 주었다. 그 덕분에 오히려 성공할 수 있었다!

참으로 아이러니한 상황이었다! 운명의 농락이었다!

“지금 나는 이미 창백한 유해를 소화해 신얼급 엽마인이 되었다. 나는 천공의 성을 재건하고 이 종말의 세계에서 인류의 희망이 될 것이다…….”

래리가 담담히 말했다.

“이제 내게 복종해라……. 나의 수족이 된다면, 계속 살아갈 수 있게 해 주겠다.”

회귀자, 혹은 선지자는 죽는 것보다 살아 있는 것이 더욱 가치 있는 일이기 때문이었다.

“아니, 영원히 네게 굴복하는 일은 없을 거다. 나는 너를 죽이고 저지할 것이다!”

모레이거가 절망적인 얼굴로 소리쳤다.

“하하……. 지금 누가 날 막을 수 있지? 저 신얼급 괴물들이? 아니……. 저들은 나를 동류로 여길 것이다. 서로 싸운다면 다른 괴물에게 어부지리를 줄 뿐이지……. 나는 심지어 저들 사이의 갈등을 이용하고 마지막에 웃는 자가 될 수도 있다. 괴물의 지능은 결국 인간에 미치지 못하지……. 하하…… 하하……. 누가 날 죽일 수 있을까?!”

그렇게 미친 듯이 웃던 래리는 문득 자신의 가슴을 내려다보았다. 순간 그의 얼굴은 마치 뭔가 불가사의한 것을 보았다는 듯이 멍청해졌다.

그곳에는 언제 생겨났는지 모를 손이 선홍빛 심장을 움켜쥔 채 뻗어 나와 있었기 때문이다.

퍽!

심장이 터졌다. 종신수는 허공 속에서 걸어 나오며 투덜거렸다.

“늙은이야, 오래 기다렸다……. 잘난 척하다가는 큰코다친다는 이치도 모르는 거냐?”

휙휙!

래리는 심장을 잃어버렸지만 쓰러지지 않았다.

오히려 반대로, 그의 등 뒤에서 무수히 많은 골창이 튀어나와 종신수를 꿰뚫었다. 하지만 종신수에게서는 피 한 방울 흘러나오지 않았다.

그리고 그 순간 종신수의 몸이 마치 거품처럼 터져 나갔다. 아무도 알아 차라지 못한 순간 종신수는 이미 환상으로 자신을 대체했던 것이다.

고로사의 눈은 정신에 치우친 괴물이었다. 그것이 가진 신성을 흡수했기에 종신수가 원래 가진 꿈결의 능력은 더욱더 강화되어 있었다.

지금 그는 정신으로 물질에 영향을 줄 수 있었고, 꿈과 현실을 뒤섞을 수 있었다!

또한 래리가 죽지 않았다는 것에 조금도 놀라지 않았다.

권속급 혈육기변체조차 그 생명력이 불가사의한 수준에 도달해 있었다.

신얼급에 도달한 자에게 심장이 터져 나간 것은 그리 큰 부상이라고 할 수도 없었다.

“신얼급? 고로사의 눈?”

래리가 조용히 중얼거리더니 곧 진실을 추측해 냈다.

휘리릭!

다음 순간, 전신의 관절이 우두둑 소리를 내며 흰색 뼈가 피부를 뚫고 튀어나와 끊임없이 증식해 그의 전신을 뒤덮었다. 심지어 거기서 그치지 않고 사방으로 퍼져 나갔다.

그 병적일 정도의 창백함은 마치 죽음의 진짜 의미를 표현하는 것 같았다. 또 그것을 바라보는 모든 지능 있는 생물의 정신을 오염시켜 자신도 모르는 사이에 자멸의 길로 이끌어 갈 것 같은 모습이었다.

눈 깜짝할 사이에 래리 브루스는 수십 미터에 달하는 창백한 기형의 골룡(骨龍) 괴물로 변했다!

어쩌면 지금 그의 모습이야말로 진정한 신얼의 형태라고 해야 할지도 몰랐다!

“발버둥 치는군!”

종신수가 관자놀이를 문지르자, 곧 그의 등 뒤에 거대한 눈동자가 나타났다. 셀 수 없이 많은 검은 촉수가 눈동자 안에서 뻗어 나와 골룡의 뼈를 하나도 빠짐없이 휘감았다.

그와 동시에 눈동자 주위, 속눈썹 같은 매끈한 촉수가 마치 강철 채찍처럼 골룡의 몸을 후려쳤다.

채찍질의 위력은 하나하나가 골룡의 껍질을 부술 정도였다. 부서진 뼈 사이에서 창백하고 흐릿한 액체가 흘러나왔다.

신얼급 사이의 싸움이었다. 모레이거는 보호안경을 쓰고 있었음에도 마음속에서 광기와 죽음이라는 두 가지 의념이 조금씩 자라나는 것을 이 악물고 버텨야 했다.

하지만 모레이거는 그것보다 조금 전 알게 된 진실이 더 충격이었다.

‘리비우스도…… 신얼급 엽마인이라고?

고로사의 눈……. 고로사의 눈을 통해 승급한 건가?

어째서…… 전생에서는 저자에 대해서 전혀 알지 못했던 거지?

내가 기억하는 전생의 기억이 진짜로 존재하긴 하는 것인가?’

* * *

그러한 생각에 시달리느라 모레이거는 당장이라도 미쳐 버릴 것만 같았다.

그때 모레이거의 눈앞에 피의 바다가 펼쳐졌다. 그 바닷속에는 셀 수 없이 많은 갈퀴와 촉수가 숨어 있었다.

또 다른 하늘 위, 수채화같이 거친 거대한 용 한 마리가 눈의 문양이 새겨진 날개를 펄럭이며 천천히 하강했고, 그 옆 하늘은 검은 안개가 점거했다.

쾅쾅!

대지가 흔들렸다. 검푸른 대지의 사생아가 큰 걸음으로 다가왔다.

눈 깜짝할 사이에 네 마리 신얼급 괴물이 모여든 것이다!

그들에게서 망설임이 느껴졌다. 서로 눈치를 보고 있었기에 그들은 바로 움직이지 않았다.

‘네 마리 신얼급이라. 그러니 천공의 성이 저항하지 않고 곧바로 도망을 선택한 것이군…….’

모레이거는 처절하게 웃었다. 그는 다시 한번 과거의 종말을 마주한 것 같았다.

“크앙!”

천공의 용이 가슴을 진탕시키는 울음을 토해 냈고, 오색찬란한 빛이 순식간에 검은 안개를 침식해 들어가기 시작했다.

대지의 사생아는 피의 바다를 향해 맹렬한 기세로 바위를 집어 던졌다.

그렇게 서로를 견제하던 네 마리 신얼급 괴물은 약속이나 한 것처럼 동시에 중앙에 서로 뒤엉켜 있는 골룡과 거대한 눈을 공격했다.

그것들은 나름의 균형을 유지하고 있었다. 자신이 아닌 다른 괴물이 먼저 신성을 삼키는 걸 원치 않았기 때문이다.

그때 천공의 용이 울음을 내지르며 한 쌍의 날개를 활짝 펼쳤다. 그것은 마치 만물을 응시하는 눈동자처럼 종신수의 등 뒤에 떠 있는 눈동자를 바라보았다.

대지의 사생아도 고함을 내지르며 부패로 가득한 힘을 뿜어냈고, 그것은 지면을 타고 퍼져 나가 골룡의 몸을 휘감았다.

피의 바닷속에서는 두꺼운 털이 가득한, 시체의 손 같은 거대한 것이 튀어나와 골룡을 움켜쥐었다.

흑무의 왕의 움직임은 더욱 간단했다. 그것은 그대로 자신의 꼬리를 휘둘렀다.

거대한 손이 골룡의 몸을 움켜쥐었고, 골룡의 몸이 여기저기 부서져 나가며 그 안에 있는 래리가 드러났다. 그 순간 종신수의 검고 작은 손들이 기회를 놓치지 않겠다는 듯이 균열을 벌리며 래리를 거대한 눈동자 속으로 끌어당겼다.

그 순간에도 부패의 힘은 종신수의 두 발을 휘감고 있었다.

그 순간, 흑무의 왕의 꼬리가 엄청난 힘을 품고 그 위로 떨어져 내렸고, 곧 지면에 깊은 계곡이 만들어졌다.

하지만 그 계곡 안에는 아무것도 없었다.

종신수와 붙잡힌 래리는 마치 연기처럼 흔적도 없이 사라진 상태였다.

세 마리 신얼급 괴물은 침묵에 빠져들었다. 유일하게 천공의 용만이 뭔가를 느꼈는지 점차 흐릿해지기 시작했다.

잠시 후, 종신수가 꿈결 속에서 모습을 드러냈다.

조금 전 전투에서 종신수는 현실에서 이루어지는 대부분의 공격을 피하고자 래리를 붙잡아 그대로 꿈결 속으로 들어갔던 것이다.

심지어 꿈결속에 들어간 그 짧은 순간에 래리를 처치했고, 그의 신성을 흡수해 버리기까지 했다.

종신수가 그렇게 할 수 있었던 이유는 꿈속의 시간이 현실과 달랐기 때문이다!

종신수는 그 시간 차이를 이용해 승급한 지 얼마 되지 않은 래리를 처치하고, 또 다른 신성을 수용하고 소화할 수 있었다!

지금 종신수가 보유하게 된 힘은 진신에게는 별것 아닌 미약한 힘일지 모르지만, 신얼급에게는 충분히 가공스러운 힘이었다!

‘가만 계산해 보니 나와 래리 모두 하위 신얼급이어서, 다른 신성을 삼켰어도 지금의 위격을 넘어서지는 못한 거야……. 최소한 두 개는 있어야 중위 신얼급에 도달할 수 있겠군…….

그리고 그 악몽의 주인은 열두 마리의 신얼급 괴물이 서로를 잡아먹은 후 태어났다고 했지. 그렇다면, 중위 신얼급에서 상위 신얼급이 되기 위해서는 9개의 신성을 더 먹어야 하는 건가?

그리고 상위 신얼급 정도가 된다면, 어느 정도 대마의 부활을 위한 매개체가 될 수 있고 말이지?’

종신수가 관자놀이를 문지르자, 거대한 눈동자가 다시 나타났고, 동시에 지면에서 백골로 이루어진 감옥이 솟아올라 대지의 사생아를 가두었다.

또 허공에는 빽빽한 백골의 장창이 나타나 복잡한 문양으로 이루어진 신비의 도안을 구성하더니 갑자기 쏘아져 나갔다.

퍽퍽!

백골의 장창은 현실과 환상의 경계를 꿰뚫어 천공의 용의 몸을 파고들었으며, 검은 안개와 피의 바다를 찢어발겼다. 거대한 두 괴물이 연신 뒤로 물러났다.

“꺼져라!”

종신수가 으르렁거리며 소리치자 그의 등 뒤에 있는 눈동자 속에서 날카로운 이빨이 가득한 섬뜩한 백골이 나타났다.

신얼급 괴물들은 종신수가 이미 다른 신성을 흡수했다는 것을 느끼고 있었다. 그렇게 상대방이 자신들을 압도한다는 것을 깨달은 순간, 천공의 용이 가장 먼저 비명을 내지르더니 허공을 파고들어 사라졌다.

대지의 사생아 또한 발버둥 치더니 백골로 만들어진 감옥을 부수고 빠르게 도망쳤다.

혈조와 흑무 또한 서서히 흩어지기 시작했고, 그 안에 있던 신비한 두 신얼급 괴물 또한 사라져 보이지 않게 되었다.

“끝났군…….”

모레이거는 두 눈에서 피눈물을 흘리며 멍한 얼굴로 그 모습을 지켜보았다.

“끝났다고 할 수 있지. 하지만 이건 이제 시작에 불과해……. 앞으로 신얼급이 서로를 집어삼키기 시작하면, 더욱 무서운 시대가 도래하게 되겠지…….”

종신수는 탄식했고, 문득 서글퍼졌다.

자신의 임무가 아주 길어질 것 같은 예감이 들었기 때문이다.

415화. 원행

한 달이 흘렀다.

다른 구역.

천공의 성이 재건되었다.

천공의 성은 모듈화 구조를 채용했다. 그렇기에 위기가 닥쳤을 때 무수히 많은 비공정으로 나뉘어 도망칠 수 있었고, 동시에 비공정끼리 소형 생활 구역을 구성하는 등 다시 작게 뭉칠 수도 있었다.

그리고 재앙이 모두 지나가면 모두 다시 하나로 뭉쳐 원래 천공의 성으로 되돌아갈 수 있었다.

종신수는 과거와 비교해 조금 줄어든 것이 확실한 도시의 거리를 걸으며 탄식했다.

‘제6구역, 3호 실험실, 그리고 일부 생활 구역의 설비와 함께 대량의 인구가 손실되었어……. 덕분에 도시가 크게 줄어들었구나.

그래도 천천히 발전한다면, 되돌릴 수 없는 것은 아니야…….’

미래의 인류는 이런 일에 상당한 내성이 있었다.

종신수는 그렇게 묵묵하게 걸었다. 하지만 거리에서 그의 모습을 눈치챈 사람은 아무도 없었다.

종신수는 삼엄한 관문들을 지나 회의실로 들어갔다.

* * *

고도와 호프를 비롯한 보안 등급이 매우 높은 의원들은 얼마 전, 도망치는 와중에도 죽지 않았다. 거기에 전선에서 복귀한 마운더를 비롯한 총 여섯 의원은 지금 원탁에 둘러앉아 천공의 성을 재건하는 문제를 의논하고 있었다.

“……지금 피해 상황이 이렇소. 정말로 가슴 아픈 결과가 아닐 수 없소.”

호프 의원이 깍지 낀 두 손을 마호가니 탁자 위에 올리고는 말했다.

“더 중요한 것은…… 주민들에게 지금 상황을 어떻게 설명하느냐 하는 것이겠지.”

“사고 조사 결과가 이미 나왔어요…….”

중년 여성 의원이 탄식하며 말했다.

“래리 브루스가 우리를 배신했더군요. 그의 거처에 있는 금고에서 ≪원전≫ 일부분을 찾을 수 있었지요. 거기에는 창백한 유해를 소화할 수 있는 의식이 적혀 있었습니다……. 그리고 어떤 일이 발생했는지 다들 아시겠지요.”

탕!

마운더가 탁자를 주먹으로 내려쳤다.

“배반입니다. 지금 즉시 래리의 죄를 공표하고 그의 패거리에 대한 재판을 진행해야 합니다!”

“조사와 재판은 반드시 해야겠지요. 하지만 공개하는 것에는 반대합니다. 이번 사건은 의원들의 이미지와 기관에 대한 공신력에 부정적인 영향을 줄 것입니다…….”

다른 의원이 고개를 저으며 반대했다.

“더군다나…… 이번 재앙은 알 수 없는 일이 너무나 많았습니다. 예를 들어 그 의심스러운 모레이거, 그리고 더욱 비열한 외지인 리비우스 말입니다. 그는 고로사의 눈을 훔쳐 갔습니다. 그것은 우리 천공의 성이 보유한 공동의 재산이며 중요한 혈제의 원재료입니다! 그로 인한 손실은 한 구역의 전멸을 아득히 초월하는 것입니다…….”

“제가 보기에 리비우스의 행동은 어쩔 수 없는 선택이었을 가능성이 큽니다. 결국에는 그의 도움으로 네 마리의 신얼급 괴물을 쫓아낼 수 있지 않았습니까…….”

마운더가 눈살을 찌푸리며 말했다.

“그렇다고 그의 혐의가 사라지는 것은 아니오.”

호프 의원이 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

“지금 당장 그자에 대한 수배령을 내릴 것을 제안하겠습니다! 위험 요소는 반드시 우리 손에 있어야 합니다.”

다른 의원 역시 입을 열었다.

“그렇지!”

그때 일곱 번째 목소리가 들려왔다. 현장에 있는 의원들은 하나같이 깜짝 놀랐다.

그리고 곧 그들은 1인용 소파에 앉아 있는 사람의 형상이 허공 속에서 서서히 실체화되어 나타나는 것을 볼 수 있었다.

“리비우스?!”

한 달이 지난 지금, 눈앞의 유랑자를 다시 만난 마운더의 얼굴에 순간 복잡한 감정이 떠올랐다.

“위병!

위병!”

고도 의원이 크게 소리쳤다. 하지만 그 어떠한 응답도 없었다.

호프 의원도 종신수 몰래 몇 가지 장치를 조작하려 했다. 하지만 잠시 후, 그는 두 손을 내리며 말했다.

“이건 당신의 힘인가? 지금 우리가 있는 곳은 현실의 세계가 아닐 수도 있겠군?”

“그렇지…….”

그리고 종신수는 조금 전 그를 수배하자고 의견을 제시한 의원에게 다가가 가볍게 따귀를 후려쳤다.

퍽!

가공스러운 힘과 속도였다. 의원의 머리가 180도 돌아갔다. 완벽한 죽음이었다.

“까악!”

여자 의원이 내지르는 날카로운 비명이 회의실에 울려 퍼졌다.

“닥쳐.”

종신수는 그녀를 한 번 노려보았고, 여자 의원은 다급히 손을 들어 자신의 입을 틀어막았다.

“리비우스, 무슨 목적인 거지? 천공에 들어온 이유가 처음부터 고로사의 눈이었나?”

마운더는 조금도 두려워하지 않고 종신수를 마주 보고 물었다.

“아니, 나는 단지 너희에게 현실을 알려 주고 싶었을 뿐이다……. 시대가 변했다!”

종신수는 경멸하듯이 웃으며 말했다.

“설사 블랙 테크놀로지라도 신얼급에게는 큰 효과를 발휘하지 못하지. 더군다나 이 힘과 인간의 지혜가 결합하면 더욱 무서운 효과를 발휘할 수 있다……. 그래, 너희에게는 궁그닐이라는 것이 있지. 하지만 그게 어쨌다는 거지? 내 앞에서 너희는 그것을 만질 기회조차 없는데 말이야!”

종신수는 한숨을 내쉬었다.

“어찌 보면 래리가 옳았다고 볼 수도 있지. 그리고 지금…… 겨우 이 구역에만 열 마리가 넘는 신얼급 괴물이 존재하지……. 이 세계 각지, 다른 대륙, 깊은 바다에…… 얼마나 많은 신얼급 괴물이 숨어 있을까? 중위 신얼급에 이른 괴물이 있을 가능성도 있지. 만약 천공의 성이 생각을 바꾸지 않는다면, 언젠가는 멸망하게 될 거다…….

음, 할 말 다 했군.”

말을 마친 종신수는 일말의 망설임도 없이 곧바로 그곳을 떠나 버렸다.

종신수가 오늘 방문한 이유는 그들과 작별 인사를 하는 것 외에도, 신얼급 엽마인의 힘을 보여 주고, 충격을 줌으로써 천공의 성이 나아가고자 하는 방향을 바꾸게 하기 위해서였다.

아무리 생각해도 엽마인이라는 것은 대마의 탄생을 지연시키기에 상당히 좋은 수단이었기 때문이다.

종신수는 천공의 성을 자극해 그들이 엽마인을 육성하는 것에 많은 자원을 투자하도록 하고 싶었다.

방금 그가 말한 바와 같이 신얼급 엽마인에게 천공의 성은 너무나 취약했다.

안전을 얻기 위해서는 반드시 바뀌어야 했다!

* * *

수많은 위병이 종신수와 스쳐 지나갔지만, 아무도 이상함을 감지하지 못했다. 종신수가 회의실을 빠져나가는 것을 그냥 지켜만 보았다.

종신수는 피로한 노동자, 비통한 군중, 그리고 아무 걱정 없이 뛰어노는 아이들을 살피며 천천히 걸었다. 종신수의 눈동자에는 별다른 감정이 없었다.

잠시 후 종신수는 한 식당 앞에 도착했다.

졸라와 레이첼은 바로 그 안에 있었다. 둘 다 여기저기 붕대를 감고 있었지만, 다행히 죽지는 않은 것 같았다.

지금 먹보 레이첼은 눈앞에 구운 오리를 두고도 식욕이 없다는 얼굴을 하고 있었다.

종신수는 안으로 들어가 의자를 당겨 앉더니 미소 지으며 말했다.

“떠날 거야. 작별 인사를 하러 왔어.”

“몸조심하라는 말은 하지 않을게요…….”

졸라는 조금도 놀라지 않고 대답했다.

“홀로 신얼급 괴물들과 싸워 이긴 엽마인에게 그런 말은 필요 없겠지요. 그래서 어디로 갈 거죠? 다른 거주지로 가려는 건가요?”

그들은 천공의 성이 이 종말의 세계에 존재하는 유일한 문명의 횃불이라고 선전하고 있지만, 소형 거주지가 없는 것은 아니었다. 어쩌면 다른 대륙에 그들과 비슷한 문명의 불씨가 존재할지도 모를 일이었다.

“모르겠어. 일단 세계를 돌아다니며 신얼급 괴물을 사냥할 거야…….”

종신수가 한숨을 내쉬며 말했다.

천공의 성이 맞닥뜨린 위기는 사라졌지만, 세계 어딘가에서는 여전히 수많은 신얼급 괴물이 서로 싸우고 있었다.

어느 날 어딘가에서 상위 신얼급이 태어나는 순간, 세계는 결국 진정한 종말을 맞이하게 될 것이다.

“모레이거는 아직 갇혀서 심문을 받고 있어요. 그 녀석 것까지 먹어 버려야지.”

레이첼은 갑자기 오리 다리를 하나 뜯어 입에 쑤셔 넣으며 웅얼거렸다.

“반드시 살아 돌아와요…….”

“응.”

종신수는 고개를 끄덕였고, 동시에 서서히 사라져갔다…….

칠요천.

클레멘테 왕국의 수도 케일스톤.

하늘은 어두컴컴했고, 싸늘한 바람이 사람 하나 없는 거리에 불어와 낡은 종이를 한 번 휘감고 사라졌다.

커리는 두꺼운 코트로 몸을 싸매고 있었고 머리가 거의 옷 속에 파묻힐 만큼 몸을 움츠리고 있었다. 그런데도 스며들어 오는 냉기를 완전히 막을 수는 없었다.

제1위계의 직업자는 여전히 일반인의 특징을 가지고 있었다.

예를 들어 다치면 피를 흘리고 먹지 않으면 허기지고 기온이 떨어지면 마찬가지로 추위를 느꼈다.

올해는 흑무소산 2년이었다.

끝나지 않은 전쟁은 클레멘테 왕국에 크고 깊은 영향과 피해를 주었다.

전방에서 대패한 후, 강력한 동방제국의 군대는 곧바로 왕국의 국토로 밀고 들어왔고, 거대한 땅을 점령했다.

왕국의 젊은이들은 군대에 징병되었다. 소문에 따르면, 징병 연령이 만 16세에서 만 55세까지 확장되었으며, 장애가 없다면 모두 입대해야 했다.

국왕은 귀족들에게 물자를 지원받는 것 외에 사용인을 최대한 줄여 남자 시종은 전장으로, 메이드들은 공장으로 보내 전쟁에 힘을 보태 달라 호소했다.

평범한 가정은 전시 배급 제도로 인해 충분한 식량과 장작을 확보할 수 없었다.

그들은 음식을 얻기 위해서 집 안의 정원을 밀어 감자와 고구마같이 허기를 달랠 수 있는 식물을 심어야 했다.

또 장작을 얻기 위해 금지령에도 불구하고 공원의 나무를 도벌(盜伐)했다.

평화를 상징하던 광장의 비둘기는 진작에 모두 잡혀갔을 정도였다.

교회와 왕실의 구호소에는 언제나 긴 줄이 늘어서 있었다. 그런데도 결국에는 쓰러져 목숨을 잃어버린 시신들을 어렵지 않게 볼 수 있었다.

‘리비우스 선생님조차도 대부분 시종을 떠나보내고, 집사와 종자를 비롯한 몇 명만 남겨야 했지…….’

커리는 거리는 순찰하는 일단의 사병들을 지나치며 자신도 모르게 어깨를 움츠렸다.

‘전방의 전선이 계속 밀리고 있다는 소문이야……. 석 달 정도만 지나면 저들 제국의 군대가 수도에 나타날지도 모르지…….’

평범한 왕국 백성인 커리는 지금 상황이 너무나 가슴 아팠다.

동시에 왕국 상부에 대한 원망이 생겨났다.

왜 하필 동방의 거대 제국을 건드렸단 말인가. 그로 인해 수십만의 젊은이들이 전장에서 사망했고, 왕국이 이 지경으로 몰락했다.

심지어 커리의 고향은 이미 적들의 점령지가 되어 있었다.

고향 사람들이 걱정스러웠지만, 커리는 할 수 있는 것이 아무것도 없었다.

‘아니, 전쟁을 저지하기 위해 조금이나마 힘을 보탤 수 있어.’

그렇게 어떤 거리에 접어들었을 때, 커리의 얼굴은 아주 단호하게 변해있었다.

그에게는 은밀한 반전 모임에 가입해 있다는 작은 비밀이 있었다.

지금 케일스톤에서 그것은 반정치적이었지만, 올바른 것이었기에 커리는 자신의 신념을 위해서 용기를 내서 가입했다.

커리는 이 빌어먹을 전쟁을 끝내고 싶었고, 그것을 위해서 자신의 미약한 힘이라도 보태고 싶었다.

‘이메르 왕자는 왕실의 중요한 구성원이지. 사우론 친왕이 전사하고, 그가 지지하는 왕자가 실권하면서 이메르 왕자의 지위는 더욱 중요해졌어. 그러니 분명 적지 않은 정보를 가지고 있을 거야.’

커리는 그렇게 생각하며 어딘가에 있는 은밀한 클럽에 발을 들여놓았다.

“어서 오세요!”

문을 열고 들어가자 검정과 흰색이 섞인 옷을 입은 메이드들이 달콤한 미소를 지으며 앞으로 나와 커리를 마중했다.

커리의 얼굴에 가식적인 미소가 떠올랐다.

“왕자님은 어디 계시지?”

“이쪽으로 따라오세요.”

메이드는 앞에서 그를 안내하며 마호가니로 만든 무거운 문을 열었다.

416화. 오염

따뜻한 공기가 불어왔다.

왕자가 누리는 모든 것은 당연하게도 가장 좋은 것들이었다. 그저 모임을 위한 살롱에 불과함에도 아주 화려하게 꾸며져 있을 정도였다.

거대한 홀에는 선홍빛 양탄자가 깔려 있었고, 소파에는 신사들이 몇 명 앉아 있었다. 그들은 모두 왕실 아카데미에서 이메르 왕자에게 포섭된 사람들이었다. 그들은 안으로 들어오는 커리를 보며 미소를 지어 보였다.

그들 중 일부는 와인을 음미하고 있었고, 일부는 디저트를 품평하는 등 필요 한도를 아득히 넘어서는 자원을 누리고 있었다.

‘전방의 병사들은 추위에 떨고 식량이 부족해 얼어 죽거나 굶어 죽는다는 소문이 있건만…….’

커리는 내심 탄식했다. 하지만 곧 얼마 머뭇거리지 않고, 느릿느릿하게 안에 있는 사람들의 모임에 녹아들었다.

사실, 커리는 원래부터 각종 모임에 쉽게 녹아드는 사람이었다.

“커리, 좀 늦었군.”

화려한 예복을 입은 젊은 신사가 웃는 얼굴로 말했다.

“왕국을 위해서 미약한 힘을 보태고 오는 길입니다.”

커리는 미소 지으며 자리에 앉아 벌꿀 케이크로 굶주린 배를 채웠다.

원래라면 왕실 아카데미에서 지급하는 보조금과 비범자가 되면서 벌어들이는 수입, 그리고 왕자가 가끔 하사하는 포상이 있었기에 이렇게 초라한 모습을 보일 이유가 없었다.

하지만 커리는 수시로 교회에 찾아가 헌금을 했다. 최근 또 다른 향우회에서는 그에게 연락을 취해 오기도 했다. 향우회는 한 지역의 지원 조직으로, 그곳에 소속된 피해자들은 대부분이 커리의 고향 사람들이었다. 커리는 또 한 번 큰 지출을 해야 했다. 때문에 지금처럼 상당히 궁상맞은 생활을 할 수밖에 없었다.

“하하하, 우리 ‘테이블의 말살자’가 왔군…….”

다른 선배가 커리를 놀리며 말했다.

하지만 커리는 태생적으로 얼굴이 두꺼웠기 때문에, 조롱을 담고 있는 그들의 말을 그저 흘려들었다.

잠시 후, 이메르 왕자가 살짝 서두르는 모습으로 도착했다. 그는 다소 피로해 보였음에도 이곳에 있는 학생들과의 관계를 신경 쓰는 듯한 모습이었다.

어쨌든 이곳에 있는 사람들은 모두 그의 미래 기반이며, 동시에 이미 합격한 참모와 비서였다.

일행은 자리에서 일어나 인사를 나누고 다시 자리에 앉았다. 그러고는 담소를 나누며 교류를 시작했다. 가장 많이 나오는 주제는 말할 것도 없이 전쟁과 관련된 이야기였다.

이메르 왕자는 피곤한 얼굴이었지만, 기분은 좋아 보였다. 그가 와인을 들어 올리며 말했다.

“전쟁 상황이 곧 전환점을 맞이할 것이네. 위대한 국왕 폐하를 위해 건배!”

커리는 웃는 얼굴로 잔을 들어 올리며 내심 빠르게 분석했다.

‘이메르 왕자가 관리하는 영역에 외교도 있지. 지금 모습을 보면 아마도 엔리케 왕국과 레드버드 왕국 대사관의 대사에게 연락이 온 것인가? 세 나라가 연합해 동방제국에 대항한다는 좋은 결과가 나온 건가?

이 소식을 모임에서 이야기해 봐야겠군. 만약 두 나라의 군대가 케일스톤에 들어온다면, 전쟁이 앞으로 얼마나 더 길어질지 가늠할 수 없게 돼. 더 중요한 것은 그로 인한 피해자들은 언제나 클레멘테 왕국의 빈민들이라는 거야…….’

커리는 그가 소속된 반전 조직이 사실은 동방수사들이 남몰래 후원해 만들어진 조직이라는 것을 알지 못했다.

그 조직의 핵심 책임자는 바로 안나라는 가명을 쓰고 있는 축청류였다…….

‘삼국동맹은 필수적으로 이익 교환이 동반되기 때문에 합의에 도달하기 어렵지. 좀 더 자세한 조항을 알 수 있으면 좋으련만.’

커리는 내심 아쉬웠지만 모임이 끝날 때까지 다른 수상한 행동은 하지 않았다.

“미안하지만 이만 가 봐야겠군. 아주 존귀한 손님이 한 분 나를 기다리고 계셔서 말이야.”

십여 분이 지났을 때 이메르 왕자가 자리에서 일어나 떠났다.

커리는 급하게 자리에서 일어나 문을 열었고, 이메르 왕자가 클럽 깊은 곳으로 걸어가는 것을 확인했다.

‘떠나지 않았어. 아마 그 존귀한 손님이 이 클럽 안에 있나 보지?

무슨…… 이야기를 하려는 것일까?’

커리는 이를 악물고 도박을 해 보기로 했다.

나름 이메르 왕자를 오랫동안 따라다녔기에, 그의 호위가 어떻게 돌아가는지 알고 있었다. 그렇기에 성공할 가능성이 있었다!

‘나는 이미 몇 번이나 검열을 받았기 때문에 나름 안심할 수 있는 인원으로 분류될 거야…….

그리고 클럽에 들어온 이상, 최외곽 호위는 이미 뚫었다고 볼 수 있지……. 기밀을 이야기하는 곳에 호위를 많이 데리고 들어가지는 않았을 거야.

클럽의 구조를 고려하면, 음, 황금왕관실로 가는 건가? 그곳은 내가 들어갈 수 있는 곳이 아니지. 하지만 그 아래 세면실이 있었던 것 같은데…….

최근 그 조직에서 쓸모 있는 기술을 이것저것 얻었지…….

시험해 볼 수 있겠어.’

커리는 술을 많이 마신 것 같은 모습으로 세면실을 찾아 들어갔다.

그러고는 변기가 있는 화장실을 찾아 들어가 방 문을 닫고, 품에서 비약 한 병을 꺼내 들었다.

‘저 방을 엿보기 위해서 탐색 기술을 사용하는 건 죽여 달라는 말과 다름이 없지. 아마 높은 확률로 들킬 거야…….

지금은 이곳이 매우 안전한 곳이라는 것에 도박할 수밖에 없어. 왕자가 방심하고 영성으로 공간을 봉쇄하지 않길 바랄 뿐이야…….

이 ‘경청자’의 비약이 효과가 있었으면 좋겠군.’

커리는 병뚜껑을 열어 금속 병 안에 들어 있는 액체를 균일하게 오른쪽 귀에 발랐다.

뜨거운 감각이 퍼져 나갔다. 그의 오른쪽 귀가 마치 열이 오르는 것처럼 붉고 뜨거워졌다……. 곧이어 잔잔한 미풍이 스쳐 지나갔고, 공기의 흐름은 점점 더없이 선명한 소리로 변해 갔다.

그의 귓불이 통통해졌으며, 귀가 크게 부풀어 올랐다. 겉으로 보기에 얼굴과 정말 어울리지 않는 비율이었다.

‘이 비약은 내 청력을 엄청나게 강화해 주지……. 경솔하게 위쪽을 탐색하는 것은 위험해. 하지만 만약 나 자신에게만 효과를 발휘하는 것이라면…….’

커리는 차분한 얼굴로 자신의 영성이 소모되어 가는 것을 느껴 보았다.

다음 순간, 수많은 소음이 끊임없이 그의 귀로 밀려들었다.

몇 장 밖, 한 마리 모기가 날개를 펄럭이는 소리가 마치 증기 기관의 굉음처럼 귀청을 울렸다.

쥐가 기어다니는 소리, 밖에서 사람들이 걸어 다니는 소리, 물이 흐르는 소리…….

그리고 옆 칸 여자 화장실에서 들리는 헐떡거리는 소리와 뭔가가 부딪히는 소리…….

각종 소리가 한 번에 커리의 귀로 쏟아져 들어왔다. 덕분에 커리는 머리가 터져 버릴 것 같았다.

커리는 귀 주위 혈관을 문지르며 수많은 소리 속에서 이메르 왕자와 관련된 부분을 찾았다.

그리고 영성과 명상의 기교를 사용해 다른 간섭을 배제하고, 그 소리에만 집중할 수 있도록 했다.

“협의…… 시리크섬을 할양…….”

“레드버드 왕국의 이익…….”

“시팅 제국…….”

흐릿한 대화 소리가 계속해서 커리에게 들려왔다. 하지만 목소리가 너무 작아서 아쉽게도 파편화된 몇 가지 단어만 들을 수 있었다.

‘빌어먹을, 왕국 상부가 두 왕국을 끌어들이기 위해서 얼마나 많은 이익을 양보하는 것인지 모르겠군…….’

커리는 단편적인 대화만 듣고 머릿속으로 많은 내용을 끼워 맞췄다.

그렇게 몇 분이 지났을 때, 커리는 다소 이상한 단어를 듣게 되었다.

‘눅눅한 뼈의 숲’…… ‘저주지물’…… ‘대가’…….

‘눅눅한 뼈의 숲? 고대 전설 속, 사자와 쌍둥이 나비가 쟁탈전을 벌인 물건이지……. 그것이 아직 존재하다니. 아니지, 그것이 ‘저주지물’로 변했다면 도대체 얼마나 위력적인 것이 되었을까?’

거기까지 생각이 미치자 커리는 문득 눈앞에 끝이 보이지 않는 검은 안개가 보이는 듯했다.

그 검은 안개 속에는 눅눅하고 어두운 숲이 있었다. 그 숲은 수많은 백골로 이루어져 있었고, 그 뼈 가시 위에는 여러 가지 피부와 피와 살로 이루어진 장기들이 걸려 있었다…….

‘그만…….’

정신을 차린 커리는 자신의 얼굴을 짝 소리가 나도록 쳤다.

‘너무 오래 자리를 비웠군. 더 있으면 다른 사람들이 이상하게 생각할 거야…….’

조금 아쉬운 생각이 들었지만, 어쩔 수 없이 비약의 효과를 해제하고는 화장실에서 나가 세면실에서 손을 씻고 원래 있던 곳으로 돌아갔다.

“커리, 어디 있다 오는 건가. 우린 이제 돌아갈 참이었네…….”

한 동료가 미소 띤 얼굴로 말했다.

“화장실에 다녀왔습니다…….”

커리가 민망한 미소를 지어 보였다.

“하하……. 알지 알아. 테이블 말살자 아닌가……. 속이 좀 안 좋을 수도 있지…….”

선배들 몇 명은 서로 눈빛을 교환하더니 갑자기 박장대소했다.

하지만 커리는 차마 웃을 수 없었다.

대화 내용을 엿듣고 그로 인해 뭔가를 떠올린 커리의 눈앞에는 백골의 숲이 환상처럼 아른거렸기 때문이다. 또 나지막한 중얼거림이 그의 귓가에 끊임없이 맴돌았고, 그 소리는 갈수록 선명해지고 있었다.

‘큰일이군……. 들으면 안 되는 고위 위격과 관련된 걸 들은 것 같아……. 그것 때문에 조금 오염된 것 같아…….

하지만 겨우 뭔가를 들었다고 이럴 수가 있나?’

커리는 자신이 깊은 심연으로 조금씩 빠져들어 가고 있는 느낌이 들었지만, 주위 사람들은 그런 것을 조금도 알아차리지 못하고 있는 것 같았다.

커리는 동료들과 힘들게 몇 마디 이야기를 나누고는 클럽을 빠져나가 비싼 돈을 주고 마차에 올라탔다.

마차에 앉아 문을 닫은 커리는 더는 버티기 어려워 보였다. 지금 그의 이마에는 콩알만 한 땀방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다.

‘안 돼……. 어떻게든…… 해야 해…….’

마차가 출발했다. 그때 커리의 양손에 돋아난 솜털이 마치 한 마리 야수나 고릴라의 것처럼 두껍고 억세게 변하기 시작했다.

‘고위 위격자로부터 비롯된 오염은 고위 위격자로 해결해야 하지…….’

커리는 나름 탄탄한 신비학 지식을 가지고 있었기에 이미 문제의 해결 방안을 떠올리고 있었다.

‘큰일이군……. 문의 주인에게 기도할 수는 없어……. 그분이 신도들의 기도에 아주 드물게 응답하는 것도 문제지만, 교회와 왕실의 관계를 고려할 때, 바로 전에 했던 내 행동은 완벽한 반역이야. 기도를 듣고 신벌을 내려도 할 말이 없지…….

나는 너무 나약해, 뭔가를 듣는 것만으로 문제가 생길 정도로……. 이메르 왕자의 위격은 아마도 내 예상을 넘어서나 보군……. 그와 대화를 나눈 타국의 대사도 마찬가지고 말이야……. 아니면 어떤 힘이 그들을 지켜 주고 있을지도 모르지…….

지금 나도 다른 힘의 비호를 간구할 필요가 있어.’

문득 커리의 얼굴이 단호해졌다. 그는 아주 나지막하게 고대 비은어로 누군가의 이름을 읊기 시작했다.

“무한한 신비 속 위대한 존재…….

진리의 관리자!

신수지주시여!

당신의 주시와 보살핌을 간구하니, 지금 저의 이상 상태를 해제해 주소서…….”

* * *

그건 반전 조직에서 얻은 은밀한 존재의 존함이었다.

그것을 알려 준 이는 위험한 순간에 도움을 구하는 기도를 해 보라고 권했었다.

하지만 커리는 지금까지 그것을 크게 신경 쓰지 않았다.

어쨌든 그는 이런 식으로 은밀한 존재에게 기도하는 것이 얼마나 무서운 일인지 너무나 잘 알고 있었기 때문이다.

죽음의 위기가 아닌 이상, 정상인은 그런 짓을 할 이유가 없었다.

하지만 지금은 상황이 달라졌다!

커리는 이대로 몇 분만 지나면 괴물로 변해 버릴 것 같은 느낌을 받았다.

‘은밀한 존재라고 백 퍼센트의 확률로 대답해 주는 것은 아니지. 다만 내 운이 그 정도는 되길 빌 뿐이야.’

커리가 그렇게 고민하고 있을 때, 그의 눈앞에 갑자기 환상과 같은 빛의 문이 나타났다.

형태가 없는 광휘가 그 위에서 내려와 커리의 몸 위로 흩뿌려졌다.

그의 몸에 자라고 있던 검은 털들이 곧바로 검은 연기가 되어 흩어졌고, 또 이어서 광휘가 줄기줄기 그의 몸 안으로 스며들었다.

모든 것이 사라진 순간, 커리는 이미 정상으로 돌아와 있었다.

“그분을 찬양하라!”

커리는 의식에 따라서 엄격하게 기도를 마쳤다. 그렇게 커리는 누군가의 손아귀에서 벗어날 수 없게 되었고, 신수지주의 신도를 자처하게 되었다.

커리는 미간을 문지르며 중얼거렸다.

‘마지막에 들은 내용이 기억나지 않아. 분명 들은 것은 기억이 나지만, 내용은 흐릿하군. 그분의 힘으로 그 기억이 봉인된 것인가? 그 기억은 존재하는 것만으로 내게 위험이 되기 때문에?’

417화. 이별

‘눅눅한 뼈의 숲이라…….’

모히또 저택.

종신수는 커리의 기도에 응답했고, 동시에 방금 얻은 정보를 살피고 있었다.

‘옛 신조차도 얻기 위해 싸움을 마다하지 않는 물건이라, ‘지식이 곧 오염’이라는 특성을 가지고 있는 건가?

이런 종류의 위격이라, 마치 진신과 비슷한 느낌이군……. 혹시 유일신성의 파생물인가? 그게 아니면, 두 옛 신의 싸움을 설명할 수 없어…….

하지만 정말 그렇다면, 어째서 문의 주인과 같은 신령들은 그것을 취하지 않은 것이고, 클레멘테 왕국에 남아 그들의 힘이 된 거지?

아니면 ‘유일신성’에도 구별이 있는 건가? 진신들 사이에도 각기 다른 위계가 있는 건가……. 눅눅한 뼈의 숲은 옛 신에겐 쓸모 있지만, 새로운 신에게는 큰 쓸모가 없다든지?

아니면…… 체계와 길이 달라서, 그 ‘유일신성’을 받아들이지 못하는 것일지도?’

종신수의 머릿속에 여러 가지 추측이 떠올랐다. 그러다 시간의 우로보로스가 다른 신령을 내버려 두고 타락과 흑혈의 권능에만 집중했다는 것을 떠올렸고, 뭔가를 깨달을 수 있었다.

그리고 그와 동시에 더 많은 것들에 생각이 미쳤다.

‘태황천의 고선지도(古仙之道)가 이 세계와 어울리지 않는다는 것은 차치하고, 개선한 후의 신법으로 칠요천에서 더욱 위로 올라가기 위해서는 시해선들이 반드시 ‘유일신성’을 하나 얻어야 하지…….

염한 제2제국의 꼭대기가 시해선이라는 것을 봤을 때, 시해선들은 아직 ‘유일신성’을 찾지 못했을 거야. 그리고 지금 흑무가 사라지고 동방과 서양이 뒤섞이면서 그들에게 기회가 온 거지…….

저 높은 하늘 위에 있는 시해선들에게 왕조의 변천과 교체는 그렇게 중요하지 않을지도 몰라. 하지만 경지를 올릴 수 있는지에 관한 것은 그들에게 엄청난 유혹일 거야……. 만약 케일스톤에 ‘유일신성’과 관련된 물품이 있다는 것을 알게 된다면 직접 나설 것이 분명해!

그처럼 초월적인 세계에 사는 사람들에게는 속세의 전쟁과 승패는 아무것도 아니겠지……. 진정한 의미의 초월대전이 곧 열리겠군. 전장은…… 케일스톤일 가능성이 가장 크겠지?!

만약 대마 부활의 세계에 화신을 보내 도겁을 하고 있는 것이 아니었다면, 그리고 거기에서 신성과 진신의 비밀을 얻지 못했다면, 나는 거기까지 예측하지도 못했을 거야…….’

그렇게 모든 것을 깨달은 종신수는 아주 위험한 느낌을 받았다.

그건 일종의 예감이었다. 하지만 지금까지 그는 그것에 대해 전혀 알아차리지 못하고 있었다.

그것은 곧 발생할 위험의 위격이 원신의 단계를 아득히 초월한다는 의미였다! 그렇기에 평범한 원신수사들조차도 별로 신경을 쓰고 있지 않았다.

‘혼란은 위로 올라가기 위한 계단이며, 내게는 기회야.’

가부좌를 틀고 앉아 있던 종신수의 몸 위로 두 개의 현묘하고 또 현묘한 기운이 피어올랐다.

그것은 그의 도행이 원신의 도겁에서 다음 단계로 접어들었다는 것을 의미했다. 이제 종신수는 이겁원신이 되었다!

‘그쪽 세계에 있는 화신은 이미 몇 번이나 죽음의 위기를 넘겼어. 그렇게 하고서야 겨우 두 번의 겁운을 이겨 낸 셈이군……. 아마 앞으로 그곳을 여행하면서 마주하게 되는 위험은 갈수록 줄어들 거야. 최상의 결과라고 해 봤자 생사겁운을 한 번 더 이겨 내는 것에 그칠 가능성이 커. 한마디로 그 세계에서 내가 얻을 수 있는 것은 세 번의 겁운뿐이군…….

아직 한 번의 겁운이 부족해. 화신을 더 만들어서 다른 세계로 보내 겁운을 겪게 해야 하는 건가?’

하지만 그 순간, 종신수는 뭔가 강력한 느낌을 받았다.

‘이건 네 번째 겁운의 징조야. 그 세계에서 내 화신이 세 번째 겁운을 시작했고…… 동시에 지금 내 본체에서 원신의 네 번째 겁운이 일어날 징조가 생겨난 건가?

음, 인제 보니 도행의 겁이란 결국 직접 한 번은 받아 내야 원만함을 이룰 수 있는 것이었군.’

겁운이 코앞으로 다가왔지만, 종신수는 나름 침착했다.

그에게는 ≪태상용호진겁묘경≫이 있었기 때문이다. 그것은 도겁에 관한 도문 최고의 비법이었다. 거기에 종신수에게는 구사반명신통이라는 비장의 수법도 있었다. 그렇기에 지금 종신수는 오히려 곧 다가올 겁운에 대한 기대감으로 가득했다.

‘살겁이었으면 좋겠군. 그러면 그냥 검을 들고 시원하게 다 죽여 버리면 되니 말이야……. 만약 정겁이나 심겁이라면 이러쿵저러쿵 질질 끌리면서 아주 번거롭겠지…….’

그렇게 내심 한숨을 내쉬었다. 그 순간 살짝 얼굴이 변한 종신수는 자리에서 일어나 창문으로 다가가더니 기지개를 켰다.

똑똑 하고 문을 두드리는 소리가 들렸다.

“들어와!”

종신수가 말하자 요한이 안으로 들어왔다.

“레이디 안나께서 방문하셨습니다.”

“안으로 모시고 홍차를 준비해라. 그리고 넌 근처에서 얼쩡거리지 말아라.”

종신수가 담담한 얼굴로 손을 내저으며 말했다.

지금 종신수는 저택의 대부분 시종을 내보낸 상태였기 때문에, 많은 업무를 요한이 직접 처리해야 했다.

종자의 신분인 요한은 허리를 숙이며 물러갔고, 곧 서방인의 얼굴을 한 축청류가 사뿐한 걸음으로 들어왔다.

방 문이 굳게 닫혔다. 그런데도 축청류는 안심하지 못하고 부적을 몇 개나 사용했다. 그러고는 곧 굳어진 얼굴로 말했다.

“명령이 내려왔어요. 곧 이곳을 떠나게 되었어요…….”

그녀는 그 말을 하면서 오랜 시간 동안 겪어야 했던 칼날 위를 걷는 듯했던 긴장감과 수많은 동료의 피 묻은 목숨을 떠올렸다. 축청류는 청명한 도심을 가졌지만, 지금 순간에는 자신도 모르게 마음에 동요가 있을 수밖에 없었다.

“축하합니다. 이번에 큰 공을 세웠으니, 돌아간 후에 반드시 더 높은 지위에 오를 수 있으실 겁니다…….”

종신수는 여전히 리비우스 모히또이자 은밀한 존재의 추종자로 위장하며 미소 띤 얼굴로 말했다.

“오늘 제가 찾아온 것은 그것 때문이 아니에요…….”

축청류는 쓴웃음을 지어 보였다. 그러고는 곧 어떤 결심을 했다는 듯이 말했다.

“당신과의 협력은 나름 유쾌했어요. 그러니 떠나기 전에 당신에게 조언을 하고자 왔어요. 이곳은 이미 극도로 위험해졌어요. 빨리 멀리 떠나는 것이 좋아요!”

“당부해 주셔서 감사합니다. 하지만 당신과 전 결국 다르지요. 아, 그러고 보니 처리해야 하는 일이 하나 남았군요…….”

종신수의 입꼬리가 살짝 추어 올라갔다.

“어쨌든 겉으로 보이는 당신의 신분은 제 정부이지요. 그러니 그 신분으로 자연스럽게 퇴장하기 위해서는 연극이 필요할 것 같습니다…….”

순간 축청류의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

* * *

십여 분 후.

요한은 격렬한 다툼 소리와 꽃병이 바닥에 떨어져 깨지는 소리를 듣게 되었다.

그는 자신도 모르게 걱정스러운 모습으로 서재 근처를 맴돌았다.

‘음, 최근 리비우스 선생님의 경제 상황이 좋지 않아 헤어지려고 하시는 건가?

불쌍한 레이디 안나…….

아니지, 파산한 리비우스 선생님이 더 불쌍하시지. 이게 모두 빌어먹을 전쟁 때문이야.

최근 거리의 치안도 갈수록 악화되고 있어. 과거의 은혜에 보답하고, 음, 한 명의 비범자로서 리비우스 선생님을 지켜야 해…….’

그렇게 요한은 미약한 소음을 들으며 쓸데없는 상상의 나래를 펼쳤다.

콰당!

서재의 문이 거칠게 열리더니, 레이디 안나가 두 손으로 얼굴을 가리고 조용히 흐느끼며 나와 떠나갔다.

요한은 내심 한숨을 내쉬며 서재 안으로 들어가 바닥에 널브러진 꽃병의 파편을 치웠다.

“더는 아파트를 임대할 필요 없다고 집사에게 알려라. 매월 보내던 금화도 더는 보낼 필요 없다. 그렇게 한다면 지출을 크게 줄일 수 있을 것이다…….”

종신수의 목소리가 조용히 들려왔다.

“지금 바로 가서 전하겠습니다…….”

요한은 허리를 숙여 인사하고는 방에서 빠져나온 후 내심 더욱 크게 한숨을 내쉬었다.

‘설마 레이디 안나가 먼저 리비우스 선생님을 버리신 건가? 아…… 리비우스 선생님이 더욱 불쌍해지는군!’

보통 케일스톤에서 남자가 먼저 여자를 내치면 상당한 금액을 보상으로 지급하고는 것이 관례였다.

하지만 지금 상황은 정반대였다. 그렇기에 리비우스를 바라보는 요한의 두 눈에는 자신도 모르게 연민이 떠올랐다.

[칭호: 강림자]

[경지: 원신(이겁)]

[연단술: 종사]

[연기술: 종사]

[천수점: 8200(3%)]

[만문의 문: 개방 가능]

* * *

종신수는 창가에 서서 외부의 설경을 지켜보고 있었다. 하지만 사실 지금 종신수가 보고 있는 것은 상태창이었다.

지금은 흑무소산 2년의 겨울로 접어드는 시기였다.

뼈를 시리게 하는 한기가 케일스톤에 강림했다. 그것은 전방의 싸늘한 전보(戰報)와 같았다.

왕국이 아무리 숨기려 노력해도, 날이 갈수록 무너지는 상황을 완벽하게 숨길 수는 없었다.

지금 시기는 더욱 그러했다.

종신수는 입꼬리를 추어올리며 작은 미소를 지었다.

그 순간, 쾅!

엄청난 대포 소리가 도시 밖에서 전해졌다.

지면과 창문의 유리가 미약하게 떨렸다. 하지만 그것보다 더욱 격렬하게 떨리는 것은 바로 사람들의 마음이었다.

“동방의 군대가 곧 왕국의 수도 시가지로 들이닥칠 것 같군……. 요한, 너는 저택의 모든 인원을 이끌고 지하실로 피신해라.”

종신수는 조급하지도 느긋하지도 않은 모습으로 앞으로의 일을 준비했다. 참으로 침착해 보이는 모습이었다.

“선생님께서는요?”

요한은 알겠다면서도 바로 떠나지 않고 되물었다.

“내가 시키는 대로 해라. 이건 명령이다.”

종신수가 나지막한 목소리로 말했다.

요한은 그 즉시 깜짝 놀란 토끼마냥 빠르게 서재를 빠져나갔다.

종신수는 교외 지역을 바라보며 발코니에 있는 안락의자에 앉아 자신을 위해 와인을 한 잔 따라 천천히 음미했다.

‘음……. 이곳을 공격하는 염한 제2제국의 군대는 정말 똑똑하군. 여러 총포 공장을 점령한 후에 곧바로 병사들의 장비를 교체해 사용하고 있어.’

쾅!

한 발의 대포가 종신수의 별장을 향해 날아왔다. 하지만 허공에서 궤적이 휘더니, 아무도 없는 공원에 떨어져 거대한 구덩이를 만들어 냈다.

비명 소리, 혼란스러운 소리, 약탈의 소리……. 치안이 나름 괜찮았던 거리 각지에서 그런 소리가 들려왔다.

‘클레멘테 왕국의 고위층은 이 모습을 보고 후회하고 있을지도 모르겠군.’

종신수의 입꼬리에 비웃음 가득한 미소가 떠올랐다.

「신께서는…… 세상의 모든 고난을 구원하신다고 말씀하셨노라.」

그때 세월이 묻어나며 따뜻하고 온화하기가 마치 햇빛 같은 목소리가 케일스톤 전역에 울려 퍼졌다.

모든 백성은 순간 마음의 위로를 받았고 조용히 기도하기 시작했다.

그들로부터 흘러나오는 영성이 하나로 뭉쳐 도시 위에 황금색의 광휘를 한 꺼풀 덧씌웠다.

도시에 떨어져 내리는 총포와 평범한 수사의 법기는 더 이상 도시를 털끝 하나 상하게 하지 못했다.

심지어 평범한 일반인이 보면 안 되는 것들을 뒤덮어 그들의 정신을 더욱 완벽하게 보호했다.

‘이 정도는 최소한 신앙의 길에서 제8위계에 도달해야 펼칠 수 있는 능력 같은데?’

그렇게 중얼거린 종신수는 계속 상황을 주시했다.

418화. 전쟁

곧 케일스톤 부근에서 십여 마리의 거룡으로 이루어진 군단을 보게 되었다. [용기사]를 태운 거룡들은 적군을 향해 돌격하며 브레스를 뿜을 준비를 했다.

그 순간, 동방 군대가 있는 곳의 하늘에 갑자기 황혼이 펼쳐졌다.

그 황혼의 광휘 속에서 뭐라 말로 설명할 수 없는 거인이 거대한 위엄을 드러내고 있었다.

겨우 한 줄기 광휘에 불과했지만, 그것은 비범자들에게 큰 타격을 주었다.

거인의 형상을 직접 마주한 자들은 마치 멸망과 파멸을 목격한 듯했고…… 일반인은 그대로 목숨을 잃거나 좀비로 변했다.

황천법신!

태평종의 종주!

그가 직접 전장에 강림했다!

이번 클레멘테 왕국 수도의 공방전은 처음부터 법신급의 격전이었다!

‘쯔쯔……. 비록 조금 전 방어를 펼쳤지만, 전투가 지속되면 왕도에 사상자들이 넘쳐나겠어…….

저건 황천법신이겠지?’

종신수는 이 전쟁이 자신과 전혀 상관없다는 듯이 몸을 숨기고 계속 전장을 관찰했다.

종신수는 전투가 가장 격렬해질 순간까지 아직 멀었다는 것을 알고 있었다.

‘유일신성’의 유혹은 염한 제2제국의 시해선을 충분히 전부 끌어낼 수 있을 정도였다.

그때가 되면 가벼운 싸움의 여파조차도 케일스톤의 멸망을 초래할 수 있다!

‘음……. 도문삼종 중 태평종의 ‘황천법신’이 가장 신묘하다는 이야기가 있지. 오늘 그것을 직접 보니 과연 명불허전이군.’

종신수는 두 눈에 미약한 부러움을 담고 조용히 황천법신을 구경했다.

종신수는 태상용호종의 전승을 이미 모두 얻은 상태였다. 원신의 사겁을 모두 이겨 낸다면, ‘용호법신’의 성취를 시도해 볼 수 있었다.

하지만 용호종의 용호법신은 태평종의 ‘황천법신’보다 살짝 뒤처졌다.

도문삼종의 도법은 각각 장점이 있었다. 태상용호종에서 가장 유명한 것은 원단과 원신 단계에서 겁운을 억누를 수 있는 비술이었다.

‘하지만…… 법신들이 평민의 피해를 완전히 무시하고 움직이다니, 앞으로 클레멘테 왕국과는 되돌릴 수 없는 관계가 되었군……. ‘유일신성’의 소식을 들은 것이 분명해. 그래서 모든 희생을 감수하는 것인가?’

종신수가 침음했다.

‘그렇다면 오늘의 전투에서 결국은 시해선이 나서게 될 거야……. 그러니 전투가 절정에 이르려면 아직 멀었어. 급할 것 없겠군, 급할 것 없겠어…….’

종신수는 계속해서 전장을 살폈다.

동방 군대 위에 펼쳐진 황혼이 도시의 가장자리에 도달했을 때, 더는 전진하지 못하고 저지당했다.

수많은 철근콘크리트 건물들이 ‘통제’를 받아 알아서 움직여 융합하더니, 완전히 새로운 강철의 방어선을 형성했기 때문이다.

황혼의 광선은 그 방어선을 침식하고자 했다. 그 순간, 떨어져 내리던 광휘 속에서 수많은 뒤틀린 얼굴이 나타났고, 광휘가 뭉쳐 각자의 몸이 만들어졌다.

그 광휘들은 ‘지배’를 받아 자신의 영성을 탄생시켰고 완전히 새로운 생령으로 변했다.

“흥!”

황천 아래 있던 거인이 코웃음을 쳤다. 그 소리가 멀리 퍼져 나가며 주위를 휩쓸었다. 그로 인해 제5위계 이하의 비범자들의 고막에서 피가 터져 나왔다.

거인이 무거운 한 발을 내딛자 방어선이 있는 곳에 소형 지진이 일어났다.

그리고 거인은 거대한 손을 높이 들어 올려 강하게 내리쳤다. 그것은 방어선 뒤에 있는 군대를 가루로 만들어 버릴 일격이었다.

메디치 가문의 [통제자]와 [지배자]는 그것을 막을 수 없었다!

그것이 바로 염한 제2제국에서 가장 강력한 법신의 위력이었다!

하지만 그 순간, 지면이 갈라지면서 부패한 미라의 거대한 손이 지면에서 튀어나와 황천법신의 일장을 받아냈다.

콰아앙!

여파가 교외에 있는 작은 산에까지 미칠 정도로 사방으로 퍼져 나갔다. 산 전체가 마치 안개처럼 붕괴하더니 어떠한 흔적도 남기지 못하고 사라져 버렸다.

미라의 손 위에는 최근 유행하는 형식과 완전히 다른 낡은 예복을 입은 군왕이 서 있었다.

그의 눈동자는 짙은 푸른색이었으며, 잘생긴 얼굴에 양쪽 끝이 올라간 작은 콧수염을 기르고 있었다. 그는 군왕의 위엄을 품고 있었다. 그는 클레멘테 왕국을 건국한 제8위계의 비범자, ‘오래된 자’ 클레멘테 메디치였다!

클레멘테가 나타난 그 순간 흐리멍덩한 회색의 색채가 마치 유화처럼 주위를 물들여 가기 시작했다.

하늘, 땅, 심지어 사람들의 몸까지…… 부패하고 몰락하기 시작했다. 마치 역사의 흔적에 침식당하는 것 같은 모습이었다.

‘영동’의 루트를 타고 도달한 제8위계, 오래된 자라는 의미를 가진 [고로자(古老者)]였다. 지금 그의 주위는 마치 십이원진주신광과 비슷하게 역사에 간섭하는 초기 단계의 힘을 품고 있었다!

회색빛을 띠는 어두운 색채 속에서 동방의 수사들은 자신의 경지가 퇴보하고 있다는 느낌을 받았다.

원신은 원단으로 퇴보했고, 원단은 신통경으로 퇴보했다……. 마치 하나의 대경지가 하락하는 것 같은 모습이었다!

황천법신조차도 그 기운이 계속해서 약해지고 있었다!

‘그렇군……. [지배자]는 모든 것을 지배하고, [고로자]는 거기에서 한발 더 나아가 역사와 시간을 지배하는 건가? 아니면…… 역사의 흔적의 힘을 조금 빌려 적을 과거 어느 순간으로 되돌려 보내는 건가…….’

발코니.

종신수는 와인을 한 모금 마셨다.

그의 계획은 간단했다. 혼란을 틈타 한몫 단단히 챙기는 것이다.

시해선이 나설 때까지 기다렸다가 전장이 극도로 혼란스러워진 순간, 메디치 왕실에서 좋은 물건들을 훔쳐 내는 것이다.

만약 ‘유일신성’이 변한 저주지물을 손에 넣을 수 있다면 더할 나위 없이 좋을 것이다.

비록 그럴 가능성은 크지 않았지만 말이다.

‘사실 ‘눅눅한 뼈의 숲’을 어떻게 찾아낼지 어느 정도 단서를 이미 손에 넣었지……. 커리의 오염을 이용하면 그 근원을 거슬러 올라갈 수 있어…….’

그 저주지물은 ‘지식이 곧 오염’이라는 특성을 가지고 있었다.

종신수는 커리의 기억을 봉인했지만, 자신의 기억은 봉인하지 않았다. 단지 본신의 위격으로 오염을 격리했을 뿐이다.

만약 정말 그것을 노릴 순간이 온다면, 오염의 격리를 살짝만 느슨하게 개방해 ‘눅눅한 뼈의 숲’이 자신을 오염시키게 만들고, 그것과의 연결을 통해서 상대방이 있는 구체적인 위치를 추적할 수 있을 것이다!

미약한 오염이라면 커리는 죽을지 몰라도 종신수는 아무 문제 없이 감당할 수 있을 것이다.

‘하지만 아쉽게도…… 그것이 어디 있는지 아는 것은 중요하지 않아……. ‘유일신성’으로 의심되는 그 물건은 아마도 상당히 무서운 저주지물이겠지. 그러니 분명 메디치 가문에서도 가장 중요한 사람이 가지고 있을 거야. 어쩌면 이번 전투에서 사용될지도 모르겠군…….

찾는 것은 문제가 아니야. 그것을 어떻게 손에 넣느냐 하는 것이 가장 큰 문제이지.

어쩌면…… 그냥 목표를 좀 바꾸는 것이 나을지도 모르겠군.’

* * *

전장.

황천법신의 기운은 계속해서 줄어들고 있었지만, 여전히 법신을 유지할 수 있을 정도는 되었다.

황천거인은 고함을 내질렀고, 하늘을 뒤덮고 있는 황혼의 광휘는 그대로 방어선 위로 떨어져, 거대한 미라의 손과 그 위에 있는 [고로자] 클레멘테를 휘감아 침식하기 시작했다.

‘운명인가…….’

클레멘테의 잘생긴 얼굴에 마치 이 세상으로부터 억압을 받고 있다는 듯 어떠한 아련함이 떠올랐다.

콰광!

그 순간, 가공스럽기 그지없는 기운 여러 개가 동방의 군대 사이에서 갑작스럽게 터져 나왔다.

거대하기 그지없는 법신 둘이 하늘을 떠받치며 모습을 드러낸 것이다. 그 주위에는 십여 명의 원신이 호위를 서며 신광을 뿜어냈고, 그들은 메디치 가문의 시조를 향해 달려들었다.

용호법신!

구룡법신(九龍法身)!

태상용호종의 장교, 청미도묘진군과 황실의 다른 봉공이었다!

이번 전쟁에서 중토를 지배하는 황실에는 당연하게도 더욱 큰 책임이 있었다!

허공에서 용과 범의 울음소리가 들려왔고, 거대한 손이 떨어져 내리며 미라의 팔을 그대로 붙잡아 으스러뜨렸다.

그리고 곧이어 아홉 마리의 흉악하고 무서운 거룡이 클레멘테를 포위해 그를 그대로 찢어 버렸다.

촤악!

세 법신이 전력을 다한 일격이었다. 아무리 [고로자]라도 버틸 수가 없었다!

하늘 위, 핏빛 안개가 피어올랐다.

다른 원신수사들은 그 모습을 보고는 크게 기뻐하며 자신이 발휘할 수 있는 가장 자신 있는 수법을 펼쳤다. 각종 신광과 마광이 강철의 방어선 위로 떨어져 내려 메디치 가문의 [통제자], [지배자]와 뒤엉켜 사투를 벌였다.

“잠깐, 그 사람은 소멸하지 않았소…….”

청미도묘진군은 손가락을 꼽아 헤아려 보더니, 갑자기 용호법신을 뒤돌려 거대한 오행신광을 터트렸다.

허공, 클레멘테의 신영이 나타났다. 놀랍게도 그는 어떠한 상처도 없었다.

‘저 능력은…… 시간과 연관이 있어 보이는군. 바로 직전으로 자신의 시간을 되돌린 건가…….’

세 법신은 빠르게 의념을 교환했다.

“이건 [고로자]의 능력으로 역사를 비틀 수 있다……. 과거의 나와 지금의 나를 서로 바꿀 수 있지……. 그리고 내가 미래의 나를 꿰뚫을 수 있게 되는 순간, 나는 곧 이 세상 최고의 자리에 올라 신에 가까운 사람이 될 것이다!”

클레멘테는 고대 비은어로 말했다. 그가 내뱉는 단어는 마치 생명이 있어 꿈틀거리는 연충처럼 듣는 사람들의 고막을 파고들려 했다.

“흥!”

장 진군은 코웃음 찼다. 그와 동시에 그로부터 흘러넘친 자색 기운이 클레멘테의 소리를 소멸시켰다.

클레멘테의 능력은 겨우 강력한 법신과 비슷할 뿐이었다. 그렇기에 태평종의 종주, 태평광묘진군과 동수를 이루는 것만도 쉽지 않은 일이었다.

아무리 기이한 능력에 의지한다 한들, 세 진군을 막을 수 있는 시간은 길지 않았다. 결국에는 도망도 치지 못하고 맞아 죽을 운명이었다!

“너희 오랑캐는 덕이 없이 오직 무력만을 믿고 우리의 강토를 침범했다. 그러니 오늘 너희 통치를 반드시 멸하리라!”

황실의 구룡법신이 귀청을 울리는 포효를 내질렀다. 법신은 아홉 마리의 흉악한 거룡을 타고 클레멘테를 지나쳐 그대로 케일스톤의 시가지를 향해 달려들었다.

막을 수밖에 없는 공격이었다. 만약 클레멘테가 도시를 구하지 않는다면, 황실 봉공 또한 망설이지 않고 케일스톤을 피바다로 만들어 버릴 생각이었다!

* * *

조금 전.

커리는 혼비백산한 모습으로 벼룩 소굴의 한 건물 안에서 걸어 나왔다.

그가 이곳에 온 것은 반전 조직의 모임에 참석하기 위해서였다. 하지만 그곳에 도착한 커리는 안이 텅 비어 있다는 것을 발견했다!

커리는 사기당한 것 같은 비통함을 느꼈다. 마치 어렵게 모은 돈을 투자했더니, 얼마 지나지 않아 회사가 사라졌다는 이야기를 들은 것과 같은 심정이었다.

‘어째서…….

어째서 해산한 거지……. 심지어 내게 알려 주지도 않고…….

최근에 알아낸 정보를 공유하고 신수지주의 위대한 능력에 관해서 토론을 나누고 싶었는데…….’

커리는 목적 없이 거리를 방황했다. 그때 엄청난 대군이 잔뜩 긴장한 모습으로 도시에 계엄령을 집행하는 것을 볼 수 있었다.

그리고 곧이어, 도시 밖에서 폭발음이 들려왔다.

‘이럴 수가……. 동방제국의 군대가 이미 도시 밖에 도달했구나. 하지만 무능한 국왕과 의회는 지금까지 이 소식을 숨기고 있었어?’

두 눈을 부릅뜬 커리는 본능적으로 사람들 사이에 섞여 피난소를 찾아 이동했다.

419화. 팔찌

그렇게 시간이 조금 흘렀을 때, 커리의 귓가에 그 부드러운 목소리가 들려왔다. 그는 주위 사람들에게서 영성화된 광휘가 흘러나와 도시에 힘을 더하는 장면을 보게 되었다.

“여행자교회의 대주교신가?”

“감사합니다, 문의 주인이시여!”

“왕국은 우릴 버렸지만, 교회는 우릴 버리지 않았어!”

주위 백성들은 분분히 눈물 콧물을 흘리며 기도를 하기 시작했다.

그때, 포탄 한 발이 날아와 그들 머리 위에서 폭발했다. 하지만 피해는 크지 않았다. 덕분에 그들은 더욱더 경건해졌다. 그 모습은 살짝 광신도가 되어 갈 징조처럼 보이기도 했다.

그리고 곧이어, 커리는 동쪽 성벽에서 ‘신의 기적’이 일어나는 것을 보면서 동방 수행자들의 무서움과 강력함을 알게 되었다.

[고로자] 클레멘테의 출현은 커리로 하여금 지금 자신이 오래된 역사 속에 있다는 착각마저 불러일으켰다.

다음 순간, 커리는 흉악하고 무서운 거룡 한 마리가 하늘에서 강림하는 것을 보게 되었다.

그 비틀리고 검은 비늘은 마치 하나하나가 더럽고 불길한 주술 같았고, 그저 보는 것만으로도 엄청난 충격을 주었다.

커리 주위에 있는 사람 중 일부는 이미 양손으로 두 눈을 움켜쥐고 있었고, 그 손가락 사이로는 선혈이 흘러나오고 있었다.

만약 조금 전 그들에게 덧씌워진 보호가 아니었다면, 이미 죽었을지도 모를 충격이었다.

‘동방의 반신이 나를 공격하고 있어…….’

커리는 곧 어떤 상황인지 깨닫고는 절망에 빠졌다.

최후의 순간 그는 조용히 ‘신수지주’를 향해 자신을 구원해 달라며, 이 곤경에서 살려 달라고 기도했다.

아니면…… 자신이 죽은 후의 영혼이라도 구원해 달라 기도했다.

‘이것이 바로…… 나 같은 평범한 사람의 비통함이구나…….’

구룡법신의 갑작스러운 공격이었다.

용의 울음소리가 널리 울려 퍼지는 가운데, 뱀 같기도 하고, 지네 같기도 한 검은 그림자가 허공에 꿈틀거렸다.

그 아홉 마리 흉악하고 무서운 거룡이 도시의 아홉 방향을 향해 날아들었다.

그 절체절명의 순간.

각기 다른 방향의 허공에서 각각 문이 생겨나며 활짝 열렸다.

그것들은 무수히 많은 신비 기호로 이루어져 있었다. 어떤 것은 청동으로, 어떤 것은 은과 금으로, 어떤 것은 보석으로 주조된 것 같은 모습이었다. 허공에 나타난 문들은 활짝 열리며 아홉 마리 흉악한 거룡을 집어삼켰다.

그뿐만이 아니었다.

커리는 문득 자신의 마음속에도 하나의 ‘문’이 열리며 방금까지 그가 품었던 비통함, 절망, 두려움이 모두 그 문으로 빨려 들어가 씻은 듯이 사라지는 것을 느낄 수 있었다.

이건 커리뿐만이 아니라 도시에 있는 모든 사람에게 공통으로 일어난 일이었다.

그때 하늘 위, 구룡법신의 몸 위에 불결한 것들이 나타나기 시작했다. 그것은 셀 수 없이 많은 벌레와 같은 모습을 하고 있었다.

그 벌레들은 구룡법신의 전신으로 퍼져 나가 몸을 파고 들어가며 구룡법신을 뜯어먹고 그를 더럽히려 했다.

사실 그것은 누군가가 도시에 있는 모든 부정적 감정들을 하나도 남김없이 구룡법신에게 전가한 것이었다!

황실의 구룡법신은 원신의 ‘삼재사겁’을 이겨 내고 ‘이중관’ 중 ‘신관(身關)’을 돌파해 법신을 이루었지만, 아직 ‘심령지관(心靈之關)’은 이루지 못한 자였다.

지금 셀 수 없이 많은 부정적 감정에 매몰된 그의 정신에 이변이 시작되고 있었다.

“구룡이 나를 지키니, 만 가지 사악함이 침범하지 못하리라!”

거대한 구룡법신은 빠르게 뒤로 물러난 후 겉으로 용의 기운 아홉 가닥을 뿜어냈다. 수호의 의지를 품고 있는 그 기운은 구룡법신을 도와 지금 그에게 닥친 겁운을 억누르기 시작했다.

그렇게 용의 울음소리가 울려 퍼지는 가운데, 구룡법신을 뒤덮고 있던 불결함이 천천히 흩어졌다.

하지만 이미 너무 늦은 상태였다!

광기와 오염의 영향을 받아 구룡법신의 영각(靈覺)이 둔해졌기에, 등 뒤로 다가온 무서운 위험을 감지하지 못한 것이다!

뒤로 물러나는 구룡법신의 등 뒤에는 어느 순간부터 아무런 전조도 없이 무서운 문이 나타나 있었다.

높이는 백 장에 달했으며, 정체를 알 수 없는 물질로 주조된 그 문은 현묘하기 그지없는 기운을 뿜어내고 있었다.

쾅!

문짝이 굉음을 내며 활짝 열렸다. 그 안에는 셀 수 없이 많은 문짝이 중첩되어 있었다. 그것들은 하나하나가 각기 다른 세계로 통하는 문 같았다.

엄청난 흡입력이 무형의 소용돌이를 만들어 내며 구룡법신을 빨아들였다.

“안 돼!”

구룡법신은 그 문을 너무 늦게 감지했다. 정신을 차렸을 때는 그의 옷자락이 이미 문짝에 닿아 있었다.

순간, 그의 거대한 법신이 뒤틀리고 변형되더니…… 그대로 소용돌이 속으로 빨려 들어갔다.

대문이 굉음을 내며 닫혔고, 곧 흔적도 없이 사라졌다.

청미도묘진군과 태평광묘진군은 다급히 뒤로 물러났다.

단 일격에 법신을 소멸시킨 것을 보면, 그 능력이 시해선의 수준에 닿아 있는 듯 했다!

* * *

케일스톤시.

문의 주인의 대성당, 무수히 많은 대종이 요란하게 울리고 있었다.

셀 수 없이 많은 광휘가 번쩍이며 성당 위에 하나로 뭉치더니 사람의 형상으로 변했다.

그는 소박한 아마포 로브를 입고 있었으며, 손에는 루비 반지를 끼고 있는 노인이었다.

여행자교회의 대주교!

제9위계에 이른 최고봉의 반신!

‘근신자’ 메데인 월 성좌 성하였다!

신앙 체계의 제9위계는 [근신자]라 불리었다. 신 아래 가장 강한 사람이라는 의미였다!

그들은 동방의 시해선과 같은 지위였다!

모습을 드러낸 대주교의 눈동자가 마치 두 개의 작은 태양처럼 순백으로 변했다. 그렇게 쏟아진 두 가닥의 성스러운 빛은 곧바로 물러나던 두 진군의 퇴로를 끊어냈다.

클레멘테의 잘생긴 얼굴에 한 줄기 미소가 떠올랐다. 그는 품에서 백골로 만들어진 팔찌를 꺼내 자신의 오른손에 조심스럽게 끼워 넣었다.

그것은 ‘눅눅한 뼈의 숲’에서 비롯된 저주받은 물건으로, 매우 강력한 부정적인 효과를 지니고 있었다. 지금까지 이 물건은 봉인된 채로 [고로자] 클레멘테에게 직접 보관되어 왔다.

그러나 오늘 전투가 벌어지자 봉인을 해제한 것이다.

그것의 이름은 ‘창백한 사망’이었다.

뼈로 이루어진 팔찌가 손에 걸리자, 팔찌에서 무수한 톱날과 촉수가 자라나더니 살을 파고들어 꽉 붙들었다.

클레멘테는 당황하지 않았다. 팔찌가 그의 살을 파고든 순간, 그의 몸은 흐려졌다가 곧바로 다시 선명해졌다. 그의 기운은 이미 무섭게 변해 있었다.

그의 본질에 어떤 변화가 생긴 것 같았으며, 위격이 강제로 높아진 것 같았다.

그의 입꼬리가 휘어 올라갔다. 그는 두 진군을 보며 천천히 오른손을 들어 올렸다.

촤악!

그의 오른팔이 터져 나갔고, 피와 살 그리고 뼈가 증식하더니, 그 존재만으로 공간을 찢어발길 수 있는 창백하고 거대한 손으로 변했다.

팔의 겉면에는 죽음과 절망으로 가득한 수많은 사람의 울부짖는 얼굴이 떠올라 있었다.

동방의 한 원단 수사는 멍한 얼굴로 마치 죽음의 진리를 마주한 것같이 그 팔을 바라보았다.

그리고 다음 순간, 숨이 멎더니 그대로 바닥에 쓰러져 죽었다.

“창천은 죽었으니, 황천이 일어나리!”

태평광묘진군은 자신을 붙잡기 위해 다가오는 창백하고 손을 보며 황천법신의 전력을 발휘했다.

황혼의 광휘가 물결치며 퍼져 나가 창백한 팔과 얽혀들었다.

으앙!

창백한 팔의 겉면에서 수많은 아기의 울음소리가 들려왔다. 표면이 젖은 아기들의 머리는 한편으로 울면서 한편으로 황천법신을 응시했다.

태평광묘진군은 마치 망치에 얻어맞은 것 같은 충격을 받았고, 그의 황천법신 위로 수많은 균열이 나타났다.

“백호난무, 군룡무수, 천하대길!(白虎亂舞、群龍無首、天下大吉)”

용호법신의 등 뒤에 거대한 선천팔괘(先天八卦)가 나타나 법신과 융합했다. 장 진군의 기운이 크게 강화되었고, 주위에 용과 호랑이가 한 마리씩 나타나 그를 향해 쏘아진 [고로자]의 손에 대항했다.

퍽!

이때 창백한 손이 휘둘러졌고, 거기에 얻어맞은 두 법신은 그대로 지면에 처박혔다.

거대한 구덩이가 만들어졌다. 구덩이 안쪽 깊은 곳에 처박힌 두 법신이 그대로 무너져 내리며 그 안에서 두 명의 수사가 모습을 드러냈다.

태평종과 태상용호종의 종주였다. 두 사람은 죽지 않았지만 크게 다친 상태였다.

하지만 둘은 절망하지 않았다. 아니, 장 진군의 입가에는 오히려 한 줄기 미소가 떠올라 있었다.

“이것이 한 나라의 실력과 저력인가? 그렇다면, 오늘 클레멘테 왕국은 반드시 멸망할 것이다!”

그 말이 끝나기 무섭게 갑자기 사방에서 벌레 소리가 들려오기 시작했다!

하늘이 무수한 벌레로 뒤덮인 것처럼 꿈틀거렸는데, 소름 돋는 장면이었다. 그렇게 하늘을 뒤덮은 벌레가 마치 파도처럼 클레멘테의 팔, 특히 그가 차고 있는 팔찌를 향해 밀려들었다.

용호산의 시해선!

과연 그는 ‘눅눅한 뼈의 숲’에 큰 관심을 보였다!

그때 하늘이 유리처럼 깨져 나갔고, 그 안에서 사람의 형상을 한 또 다른 누군가가 걸어 나왔다.

‘그’는 무한히 거대한 것 같기도 했고 무한히 작은 것 같기도 했다. 그렇게 모순으로 가득했으며, 음과 양을 모두 가지고 있었고, 남자인지 여자인지 구별이 불가능했다. 그는 짙은 광휘를 겉에 두르고 있었는데 말로 설명할 수 없는 금빛이 그의 주위를 끊임없이 흐르고 있었다.

그 금빛 아래, 창백한 팔을 보고 당장이라도 미칠 것 같았던 수사들의 표정이 멍해지더니 곧이어 편안해졌다. 주화입마에서 빠져나온 모습이었다.

* * *

케일스톤 내부.

커리는 내심 크게 후회하고 있었다.

호기심에 전장을 지켜보지 말았어야 했다.

그는 창백한 팔과 뒤이어 나타난 두 시해선을 보자, 코가 뜨거워지는 느낌을 받음과 동시에 코피를 흘렸다.

몸이 융해되고 있는 것 같았다.

그리고 그로 인해 자극을 받았는지 봉인되어 있던 기억이 머릿속에 떠올랐다.

‘팔찌……. 눅눅한 뼈의 숲……. 그렇군…….

아니지…… 난 곧 죽겠군. 일전에는 그저 아는 것만으로 괴물이 될 뻔했어. 그런데…… 이제는 직접 봐 버렸군.

대주교의 비호가 있다지만 위격이 부족한 비범자는 단지 보는 것만으로 죽을 수밖에 없는 거야!

살고 싶어, 그러면 기도해야지…….’

커리는 뒤돌아 그곳에서 빠르게 도망치며 속으로 미친 듯이 신수지주의 이름을 부르짖었다…….

“무한한 신비 속 위대한 존재…….

진리의 관리자!

신수지주시여!”

* * *

발코니에서 와인을 마시며 구경하던 종신수는 귀를 문질렀다. 곧 그에게 흐릿한 기도 소리가 들려왔다.

순간 종신수의 눈동자가 온통 짙은 어둠으로 뒤덮였다. 종신수는 커리를 통해서 그가 보았던 모든 것을 볼 수 있었다.

‘정말 죽으려고 환장했군……. 메데인의 비호가 있다지만, 그 범위가 너무 넓다 보니 개개인을 수호하는 평균적인 힘은 옅어질 수밖에 없지……. 법신을 직시하는 건 괜찮지만, 시해선을 직시하는 건 죽여 달라는 말과 다름없지 않나?’

종신수는 한숨을 내쉬고는 기도의 연결이라는 형식을 빌려 힘을 강림시켰다.

비록 겨우 원신의 경지에 불과했지만, 힘을 집중한다면 사람 하나 지키는 것은 가능했다. 도시 하나를 비호하는 메데인과는 비교도 할 수 없을 정도로 수월한 일이었다.

기도하던 커리는 문득 자신의 몸 상태가 크게 호전되는 것을 느낄 수 있었다.

커리는 더는 하늘에 떠 있는 무서운 자들의 형상을 볼 수 없었다. 어떤 흐릿한 광휘가 이미 그들을 휘감고 있었기 때문이었다.

“감사합니다, 나의 주인이시여!”

커리는 성심을 다해 감사를 표했다. 그때 그의 눈앞에 어떠한 환상이 떠올랐다.

그것은 그에게 아주 익숙한 별장이었다!

‘리비우스 선생님의 저택이야. 내가 그곳으로 가길 원하시는 건가? 이건 신탁이야!’

누가 봐도 크게 기뻐하는 커리의 얼굴에 어떤 결심이 서렸다.

‘그곳이 안전하기 때문인가?’

커리는 더는 망설이지 않고 리비우스 선생님의 별장으로 달렸다.

지금 케일스톤은 혼란에 휩싸여 있었다. 그렇기에 그의 움직임은 크게 눈에 띄지 않았다.

420화. 간섭

별장의 지하실.

요한은 집사와 시종들을 지하실로 이끌어 머물게 한 후에 깊은숨을 들이켰다.

‘나가야겠어…….’

비범자에 오른 그가 일반인과 함께 지하실에 숨어 있는 것이 맞을까?

더군다나 리비우스 선생님은 아직 위에 있지 않던가!

그렇게 자신감을 얻은 요한은 앞으로 나와 지하실 문의 손잡이를 잡았다.

하지만 손잡이는 꼼짝도 하지 않았다.

요한은 부끄러움에 살짝 붉어진 얼굴로 오른손에 다시 힘을 주었다.

비범자인 [연기자]의 힘까지 다 끌어모아 용을 썼지만 소용이 없었다. 결국 어쩔 수 없다는 듯이 포기했다. 요한은 자신이 눈앞에 있는 평범해 보이는 문을 움직일 수 없다는 것을 인정해야 했다.

“문이 고장 났군요…….”

요한은 자신을 빤히 바라보고 있는 집사에게 말했다. 하지만 속으로는 자신이 ‘비범자’라는 것을 밝히지 않아 다행이라고 여기고 있었다. 그게 아니었다면 지금쯤 쥐구멍에라도 숨어 들어갈 정도로 수치스러웠을 것이다.

사실 요한이 알지 못하는 것이 있었다. 그들은 자신들이 지하실에 내려왔다고 여기고 있었지만, 사실은 완전히 다른 공간에 진입한 상태였다.

그러니까 그곳은…… 무극주의 세계였다.

무극주의 주인인 종신수의 동의 없이는 평생 그곳에서 나갈 수 없다.

* * *

셀 수 없이 많은 벌레가 윙윙거렸다.

클레멘테의 거대한 팔 위로 작은 촉수 같은 살덩이들이 튀어나왔고, 그것들은 살덩이로 이루어진 진딧물들이 되어 그의 팔을 엄청난 속도로 갉아먹기 시작했다.

클레멘테는 담담한 얼굴로 그 진딧물들을 [지배]하려 했다. 하지만 진딧물은 아무런 반응이 없었다.

진딧물의 주인은 시해선이었다. 그건 [근신자]와 비견되는 무서움이었다!

그 순간, 어디선가 백색의 빛이 번쩍이며 뿜어져 나와 그대로 클레멘테가 있는 공간을 뒤덮었다.

빛이 사라지고 클레멘테는 완전히 다른 위치에 다시 나타났다.

자신이 있는 공간을 [지배]해 다른 공간으로 이동한 것이었다.

동시에 그는 역사 간섭의 능력을 이용해 팔의 상태를 공격받기 전으로 되돌리려고 시도했다.

클레멘테는 역사의 변화를 느끼며 간섭을 시도했다. 하지만 곧 표정이 급변했다.

더욱 높은 힘이 역사를…… 아니 시간 그 자체에 간섭하고 있음을 느꼈기 때문이다!

그 때문에 클레멘테의 시도는 통제 불능에 빠졌다.

역사는 여전히 앞으로 나아갔지만, 그가 되돌리고자 했던 팔과 더불어 클레멘테 자신의 시간은 과거로 되돌려졌다!

그 때문에 원래 위치로 되돌아간 그는 다시 한번 수많은 점점의 백색 빛에 침식당해야 했다.

만약 그가 [고로자]가 아니었다면, 그래서 역사에 간섭하는 힘을 가지고 있지 않았다면, 자신이 누군가에게 농락당했다는 것조차 알아차리지 못했을 것이다!

십이원진주신광!

태상용호종의 시해선은 클레멘테와 마찬가지로 시간에 간섭하는 힘이 있었다. 심지어 [고로자]를 상회하는 힘이었다.

더군다나 태상용호종의 시해선은 서방의 강자를 상대하면서 방심하지 않았다. 처음부터 비장의 수법을 사용해 클레멘테를 궁지로 몰아넣었다. 이제 클레멘테는 전력을 다한 시해선의 일격을 받아내야 할 처지가 되었다!

평범한 법신이었다면 반드시 죽음에 이를 상황이었다!

그때 [근신자] 메데인의 몸 주위로 두꺼운 광휘가 여러 겹으로 피어올랐다. 그 광휘 한 겹마다 무수히 많은 기도하는 사람들이 투영되어 있었다.

한 줄기 금빛이 메데인이 피어올린 빛 사이로 파고들어 유영하기 시작했다. 마치 그의 빛을 오염시키려는 것 같은 모습이었다.

그렇게 여행자교회의 대주교인 메데인은 황실의 시해선에게 발목이 잡혔고, 클레멘테를 지원하지 못하게 되었다.

제6위계와 제7위계의 비범자는 지금과 같은 높은 수준의 전투에서 별다른 힘을 발휘하지 못했다!

‘죽는 건가…….’

작은 콧수염을 기른 클레멘테는 그저 담담한 얼굴로 한 마디를 내뱉었다.

그의 팔은 이미 심각한 부식으로 인해 수많은 구멍이 뚫려 있었다. 그때 그의 팔에 걸려 있는 백골의 팔찌가 흔들거렸다. 곧 뭔가 아주 무서운 일이 생길 것 같은 모습이었다.

아주 작지만, 하나하나 살아 있는 것처럼 움직이던 흰색의 빛들이 한순간에 흔적도 없이 사라졌다.

마치…… 찰나의 순간 몰살당한 것 같은 모습이었다.

아니, 어쩌면 더욱 높은 차원에서 그것들을 지워 버린 것 같다고 해야 할 것이다!

‘유일신성’으로부터 파생된 저주지물의 위격은 시해선과 제9위격의 비범자보다 높았다!

태상용호종의 시해선이 설계한 함정은 그렇게 파훼되었다.

하지만 그는 놀라지 않았다. 선인(仙人)에게는 그런 감정이 없었다. 아니, 어쩌면 그 모든 것을 이미 파악하고 있었을지도 몰랐다.

‘유일신성’을 손에 넣기 위해서는 결국 큰 대가를 치러야 하기 때문이다.

* * *

같은 시간.

클레멘테 왕국과 엔리케 왕국의 경계지역.

짙은 어둠에 뒤덮인 산맥.

그곳의 하늘이 갑자기 붉은색으로 뒤덮였다.

주위 광범위한 공간이 사람이 살 수 없는 사지(死地)로 변했다. 땅이 갈라지고 수원이 메말랐으며, 동식물이 대량으로 죽어 나갔다. 오로지 시체에 속하는 기운만이 점차 강성해져 갈 뿐이었다.

깊은 땅속에 묻혀 있던 시체들이 하나둘 새로운 생명을 얻은 것처럼 깨어나 세상에 다시 재림했다!

어두운 산맥의 다른 편, 엔리케 왕국에서 파견한 구원병들은 사지로 변한 산맥에 가로막혀 조금도 나아가지 못하고 있었다.

붉은 하늘 아래로 진입하고자 했던 비범자들은 하나도 남김없이 그 아래에서 죽음을 맞이했다.

그들은 심지어 죽은 후 좀비가 되어 부활했다. 좀비가 된 그들은 생전에 가지고 있던 비범자의 능력과 기억을 고스란히 유지했다. 하지만 피를 탐하게 된 그들은 과거 동료를 향해 이를 드러냈다.

“정점에 이른 동방의 반신이다!”

대군을 이끄는 비범자 장군의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.

“명령이다. 전군 후퇴한다. 이곳은 곧 신들의 전장이 될 것이다. 아마 일반인은 보는 것만으로 죽게 되겠지…….”

* * *

레드버드 왕국의 변경도시.

지면이 갈라지며 검은 석유같이 끈적거리는 액체가 땅에서 뿜어져 나왔다.

그것들은 곧 하나로 뭉쳤고, 세상의 여러 가지 사악함을 품은 파도가 되어 도시를 집어삼켰다. 그로 인해 엄청난 피해가 발생했다.

심지어 교회와 성당 그리고 제5위계와 제6위계의 비범자들도 비명조차 지르지 못하고 소리소문없이 썩고 매몰되었다…….

모히또 저택.

종신수는 시선을 돌리며 눈을 문질러 흘러내린 핏물을 닦아 냈다.

시해선의 전장을 엿보려면 결국 대가를 치러야 하는 법이었다.

‘조금 전 세 법신의 공격은 아마도 어떤 사실을 확인하기 위해서인 것 같군. 예를 들어 ‘유일신성’으로부터 파생된 저주지물이나, 클레멘테 왕국의 최고 전력 같은 것 말이지?

시해선이 직접 나서기 시작했어. 이것이야말로 정말 무서운 일이지…….

그 외에 엔리케 왕국과 레드버드 왕국의 지원군이 아직도 도착하지 않는다니. 아마도 누군가에게 발목이 잡혔나 보군……. 염한 제2제국이 드물게 조정, 종파, 정사 간의 갈등을 봉합하고, 주요 전력을 파견한 것이겠지…….’

일반 군대는 차치하고, 고위 비범자쯤 된다면 엄청난 거리를 이동해 이곳에 합류하는 것은 어려운 일이 아니었다.

하지만 지금까지 지원군으로 도착한 비범자는 없었다.

이런 경우는 두 가지 가능성밖에 없었다. 클레멘테 왕국이 멸망하기를 기다리는 것이든지, 아니면 누군가에게 강제로 발목이 잡혔다든지.

예를 들어…… 동방의 다른 시해선에 말이다!

‘음……. 클레멘테 왕국에 옛 신의 유물이 있다면, 다른 두 왕국에도 열에 아홉은 있을 거야. 어쩌면 다른 시해선들은 그것을 손에 넣고자 하는 것일지도 모르겠군…….’

종신수는 잔에 담긴 와인을 한 번에 들이켜고는 자리에서 벌떡 일어났다.

‘움직일 때다.’

저택의 사람들은 이미 모두 무극주 안으로 들어갔기 때문에 안전은 걱정할 것 없었다.

반면 커리는 아직 저택에 도착하지 못한 상태였다. 그가 이 마지막 생명줄을 잡지 못한 것은 운명의 장난이라고 할 수밖에 없었다.

종신수는 이미 그를 여러 번 지켜 주었다. 그렇다고 앞으로 계속 그의 보모가 되어 줄 이유는 없었다.

거기까지 생각이 미친 종신수는 지금까지 뒤집어쓰고 있던 리비우스 모히또라는 변장을 해제하고 동방 수행자의 용모를 되찾았다. 그러고는 곧바로 오행천둔을 펼쳐 땅속으로 스며들어 사라졌다.

종신수의 목표는 왕궁, 메디치 가문의 보물창고였다!

‘음……. 부풍도호부에 있을 때 메디치 가문의 방계, 펠릭스 가문으로부터 적지 않은 이득을 얻었지. 생각해 보면 메디치 가문과 퍽 인연이 깊군.’

그렇게 목표를 향해 나아가면서 종신수는 여기저기에서 터져 나오는 싸움의 파동을 느낄 수 있었다.

그들은 모두 방어선을 우회에 도시 안으로 들어온 고위 수사들이었다. 종신수가 느끼는 파동은 케일스톤 각지에서 서방 비범자들과 벌이는 전투의 여파였다.

공격자의 입장에선 도시가 타격을 입는 것은 알 바 아니므로, 위력이 대단한 법술을 마음껏 펼치고 있었다.

만약 도시에 성좌 메데인이 펼친 보호가 남아 있지 않았다면, 수사들이 펼치는 술법에 이미 수백 번은 박살이 나 버렸을 것이다.

그런데도 법술에 정통으로 맞은 시민들은 결국 목숨을 잃었다.

어쩌면 이것이야말로 먼저 전쟁을 시작한 왕국에 대한 벌일지 몰랐다!

* * *

흑황궁(黑凰宮).

그곳은 모든 메디치 가문의 구성원들이 마음속에 품고 있는 성지이며 왕국의 중추였다.

지금 흑황궁 성벽 밖, 종신수의 모습이 서서히 나타났다.

‘곧바로 진입은 불가능하군……. 내 둔술이 막혔어. 과연 오래된 가문이야. 나름 괜찮은 물건들을 가지고 있군…….’

“침입자다!”

그때 귀를 찌르는 경보음이 주위에 울려 퍼졌다.

동방 군대가 수도를 공격하고 있는 상황이었다. 그러니 동방수사 한 명이 갑자기 왕궁 밖에 나타난 것은 누가 봐도 문제가 있는 상황이었다.

“사격 준비!”

성벽의 벙커 뒤쪽, 어떤 소리에 ‘통제’를 받은 병사들이 장전된 신비 탄알을 발사했다.

그 탄알은 연금술로 살상력을 강화한 것으로, 일제 사격할 경우 제5위계의 비범자까지도 죽일 수 있는 물건이었다.

물론 병사들이 가진 연금 탄알 외에도 신비의 도움이 있었기 때문에 가능한 일이었다.

그 신비의 힘은 한 [통제자]로부터 비롯되었다!

심지어 종신수에게 익숙한 사람이었다. ‘신에게 가까운 자’ 콜라도 테사모!

과거 수의 쟁탈전에서 모습을 드러낸 교회의 고위층이었다!

‘제6위계의 비범자뿐인가? 왕실과 교회의 대부분 전력이 전방에 배치되었나 보군…….’

수많은 총알이 종신수에게 적중했다. 하지만 구청선광이 그것들을 아무런 흔적도 없이 모두 녹여 버렸다.

“멈추어라!”

왕궁 앞 광장 정면, 성직자 로브를 입고 손에 목걸이를 쥔 콜라도 테사모가 엄숙히 소리쳤다.

종신수는 자신의 신체가 통제 불능에 빠졌음을 느낄 수 있었다. 마치 다른 영혼이 자신의 신체에 간섭하려는 느낌이었다.

“하하…….”

종신수는 냉소 짓더니 손에 들린 노란색 조롱박을 던지며 소리쳤다.

“보배야 모습을 드러내라!”

촤악!

웅장하기 그지없는 흰색 검기가 하늘 높이 치솟아 오르더니 곧이어 하늘에서부터 산봉우리가 추락하는 것 같은 기세로 내리꽂혔다.

매섭기 그지없는 검기가 폭발하며 왕궁을 지키는 군대를 찢어 버렸다. 병사들은 사분오열되어 사방으로 흩날렸다.

검기가 삼만 리를 내달리니, 일검에 십구 주를 벌벌 떨게 하는구나!(劍氣縱橫三萬裏，一劍光寒十九洲)

콜라도 테사모는 눈살을 찌푸리며 주위 검기들을 ‘통제’해 자신을 상하지 못하게 하려고 노력했다.

그 순간, 그의 손에 쥔 목걸이에서 갑자기 핏빛의 광휘가 뿜어져 나왔다.

그것 또한 상당히 위력적인 저주지물로 이번 전쟁을 위해 교회가 내놓은 것이었다. 콜라도 테사모의 영성이 빠르게 보충되면서 치명적인 모든 상처가 치료되기 시작했다.

“동방인…… 너희는 너희가 저지른 일에 대한 대가를 치르게 될 것이다!”

고함을 내지르는 그의 등 뒤로 검은 기사들이 나타나기 시작했다.

421화. 차량 행렬

“하하!”

종신수는 싸늘한 웃음으로 화답하며 구천도전비기마광을 쏘았다.

그는 한 손에 태고칠염기를 들고, 마치 이 화려한 왕궁을 태워 잿더미로 만들어 버리겠다는 듯이 끝없는 영염을 풀어 냈다.

또 다른 손으로는 천마번을 들어 올려 깃발을 휘둘렀다. 곧 깃발에서부터 마귀들이 끝없이 떨어져 내려와 거침없이 살육했다. 그렇게 눈앞에 보이는 모든 것을 파괴했다.

왕궁의 정문 내부.

흰 옷을 입은 종신수는 뒤돌아 자신의 제2원신과 격전을 벌이고 있는 콜라도 테사모를 바라보며 피식 미소 지었다.

‘난 보물을 훔치러 온 거지, 너희를 죽이러 온 게 아니라고. 당연히 너와 드잡이질 할 필요 없겠지?

다만…… ‘눅눅한 뼈의 숲’은 결국 나와 인연이 없다는 것이 조금 아쉽군.’

종신수는 정원을 조용히 가로지른 후 기다란 복도와 연회홀을 지나쳤다…….

질주하는 위병, 아름다운 궁녀, 그들 모두가 종신수를 보지 못했다.

‘왕궁에서 호위가 가장 삼엄한 몇 곳은 뚫으려면 좀 번거롭겠어. 쉽게 포위당할 수 있어…….’

종신수는 원래 생각대로 호위가 삼엄한 곳을 뚫으려고 하지 않았다. 대신 외진 곳에 있는 한 편전(偏殿)으로 향했다.

휘황찬란한 궁전에 들어선 종신수는 곧바로 그 안을 지키고 있는 한 비범자를 볼 수 있었다.

그는 새하얀 머리카락과 수염을 가진 노인으로, 검은색 대문 앞을 지키고 있는 제5위계의 실력자였다.

“너…….”

그가 막 무슨 말을 하려는 순간, 종신수는 손가락을 가볍게 튕겼다. 대오행멸절광선이 쏘아져 나가 그의 머리를 꿰뚫었고, 곧 노인의 몸이 마치 횃불처럼 타올랐다.

종신수는 노인이 지키고 있는 대문 앞에 도착했다. 대문에서는 강력한 봉인의 힘이 느껴졌다.

차가워 보이는 검은 철 속에는 사람을 산 채로 태워 버릴 수 있는 무시무시한 뜨거움이 숨겨져 있었다.

그저 손을 댔을 뿐인데 강력한 불길이 느껴졌다.

또 대문 위에는 기이한 신비학 기호를 묘사한 오래된 흔적이 남아 있었다.

‘용광로? 메디치 가문은 이 존재에게 제사와 기도를 드릴 시도를 하고 있는 것인가?’

종신수는 눈살을 찌푸리며 자신의 경험을 기준으로 판단을 내렸다.

‘딱히 놀랄 일도 아니지…….’

왕권과 신권은 원래부터 태생적인 차이가 있었다.

메디치 가문은 오직 한 신령에게만 매달리지 않았다. 사실 그건 아주 정상이라 할 수 있었다. 아니, 그것이야말로 통치자의 본능이라고 해야 할 것이다.

하지만 메디치 가문은 령의교회나 운명교회와 같은 새로운 신을 섬기지 않고 이미 사망한 옛 신에게 제사를 올리고 있었다.

‘새로운 신은 대부분 인간 세상에 관심이 없어 기도에 응답하는 경우가 드물지……. 반면 옛 신은 잔인하고 광기를 품고 있다. 제물이 충분히 잔인하고 풍부하기만 하다면 그들의 이목을 끌 수 있고, 응답을 받을 가능성이 상당히 크지…….

다만 옛 신은 이미 자리에서 밀려났거나 어쩌면 이미 사망했을지도 모른다는 문제가 있지…….

하지만 사망한 옛 신이 기도에 응답하지 못한다고 누가 정했지? 사실 다른 관점에서 본다면, 그들은 이미 철저하게 어느 분야의 상징과 권능으로 변했다고 보아야 하지. 비슷하지만 완전히 새로운 신령이 태어나지 않는 이상, 그들이 완전하게 사망했다고는 할 수 없어……. 가끔은 본능적으로 신도들의 기도에 응답하기도 하고 말이야…….’

종신수는 두 손을 검은 철문 위에 올리더니, 구청선광으로 몸을 보호하며 문을 열었다.

활활!

그 순간 영혼을 태울 것 같은 뜨겁고 무서운 화염이 돌연 종신수의 전신을 뒤덮었다. 큰 부하를 느낀 구청선광이 비명을 내질렀다.

하지만 화염이 모두 타올라 꺼진 후에도 구청선광은 흐릿하고 맑은 빛을 한 꺼풀 유지하고 있었다.

종신수는 미소 지으며 열린 대문 뒤에 나타난 창고로 걸어 들어갔다.

어렵지 않게 둘러볼 수 있는 공간으로, 아마도 왕궁에 있는 작은 창고인 것 같았다. 하지만 그 안에 있는 물건들은 충분히 풍성했다.

허공 속, 붉고 가느다란 선들이 한데 모여 몇 개의 저주지물을 여러 겹으로 휘감아 봉인하고 있었다.

그것들은 외부에 전해지는 평범한 저주지물이 아니었다. 창고 안에 있는 것은 평범한 것조차 제5위계 이상이었다. 하나하나가 비범자의 전투력을 극적으로 강화할 수 있는 물건들이었다.

그 외에 선반 위에는 신비학 노트가 한 권 놓여 있었다. 노트에는 대량의 비범자 직업 전승이 기록되어 있었다.

심지어는 거기에 필요한 비약의 원재료와 의식에 필요한 물건들도 창고 안에 정리되어 있었다.

겨우 작은 창고에 불과했지만, 그 안에 있는 것만으로 거대한 비범자 가문을 세울 수 있을 정도였다.

‘나쁘지 않군…….’

종신수는 품에서 부싯돌 상자를 꺼내 겉을 문질렀다. 그러자 그 안에서 마치 불꽃과 같이 타오르는 털을 가진 영계의 개가 튀어나왔다.

“존경하는 주인님, 모르몬트가 대령했나이다!”

“이것들을 챙겨서 잘 보관해라!”

종신수가 명령을 내렸다.

그러고는 창고를 빠져나가 하늘을 올려다보았다. 그 순간 종신수의 가슴이 강렬하게 두근거리기 시작했다.

“좋지 않아!”

그는 무의식적으로 구청선광으로 전신을 보호하며, 동시에 참선비검을 뽑아 앞을 가로막았다.

그 순간, 하늘의 한쪽이 깨지기 시작했다.

시해선의 전장, 창백한 무언가가 왕궁 위로 추락했다.

소리도 없었고, 파동도 없었다…….

그 무언가가 떨어져 내린 영역은 마치 원래부터 존재하지 않았다는 듯이 한순간에 흔적도 없이 지워져 버렸다.

궁녀, 사병, 그리고 비범자, 호위병, 고관, 귀족이…… 모두 흔적도 없이 사라졌다.

형태가 없는 파동이 사방으로 퍼져 나갔고, 종신수도 그 파동에 휘말렸다. 구청선광이 터져 나가면서 참선비검으로는 그 충격을 다 해소할 수 없었다.

종신수는 뒤로 몇 걸음이나 밀려났고, 원신에 타격이 있다는 것을 느낄 수 있었다.

참선비검은 윙윙거리며 비명을 내지르거니 마치 상처 입은 강아지처럼 그의 품에 있는 조롱박으로 되돌아갔다.

‘시해선의 전장이야. 두 시해선이 술법의 위력을 의도적으로 제어하지 않고 있군. 심지어 어느 정도는 의도적으로 그 여파를 왕궁에 쏟아부었어…….’

종신수는 입꼬리에 흘러내리는 선혈을 문질러 닦으며 생각했다. 왕궁을 벗어나야 한다는 것을 깨달은 것이다.

만약 우물쭈물하다가 방금과 같은 공격이 머리 위로 떨어져 내린다면, 살아남을 자신이 없었다!

최소한 목숨 하나는 소모해야 할 것이 분명했다!

종신수는 모르몬트를 회수하고는 곧바로 빛이 되어 하늘로 날아올랐다.

제2원신이 변한 검푸른 광휘 또한 마찬가지로 날아올라 움직이기 시작한 그의 소매 안으로 회수되었다.

‘도시가 갈수록 위험해지는군…….

시해선이 날뛰는 전장이야. 아마 메데인도 모든 사람을 지키지는 못하겠지…….

그리고 일단 공격의 여파에 휩쓸리면, 나조차도 목숨을 부지하기 어려울 거야…….’

종신수는 눈 깜짝할 사이에 도시의 중심구역까지 날아갔다.

서방의 비범자들도 종신수처럼 도시를 공격하지 않고 전력으로 도망치는 동방수사는 저지하려 하지 않았다.

왜냐하면 지금 그들은 상대해야 하는 동방수사가 너무나 많았기 때문이다!

* * *

커리는 수많은 역경을 이겨 내고 신의 계시에 따라 모히또 가문의 저택에 도착했다.

곧 커리는 두 눈으로 저택이 있는 구역 밖, 하늘 위에서 한 줄기 검기가 휘몰아치는 것을 볼 수 있었다. 근처에서 동방의 검수와 비범자가 싸우고 있는 것 같았다.

그렇게 휘몰아치던 검기 중 하나가 살짝 경로를 이탈하더니 그대로 모히또 가문의 저택 위로 떨어져 내렸다.

“안 돼!”

경악과 비통함으로 가득한 커리의 시선 아래, 모히또 가문의 저택이 박살 났다. 검기가 터져 나가며 만들어 낸 검기의 폭풍이 저택을 갈아 가루로 만들어 버렸다. 그리고 그 흔적마저도 바람에 휘날려 흩어졌다.

커리는 멍청한 얼굴이 되었다.

친한 친구가 죽었을지도 모른다는 충격 때문만이 아니었다. 더 중요한 것은 신수지주로부터 받은 계시 때문이었다!

‘그분께서 내려주신 신탁은 이곳이 안전하다는 것이 아니라, 이곳에 있는 친구가 내 도움을 필요로 할 것이었단 말인가?

커리야, 네가 너무 꾸물거리는 바람에 리비우스 선생님이 죽었구나…….’

커리는 얼굴을 문지르며 눈물을 닦아 냈다.

죽은 사람은 죽은 사람이고, 산 사람은 계속 이 지옥을 감당해야 했다.

커리는 뚜렷한 목적지 없이 인파에 휩쓸려 수많은 거리를 가로질렀다. 그러던 어느 순간 눈앞의 풍경이 확 넓어졌다. 그렇게 나타난 풍경을 확인한 그는 경악으로 굳어 버렸다.

사람의 파도!

서쪽으로 피난 가는 빽빽한 인파가 무서울 정도로 거대한 난민의 파도를 형성하고 있었다.

그러한 난민의 파도 속에서 유독 눈에 띄는 차랑 행렬이 있었다.

마차에 있던 가문의 문장을 뜯어냈고, 깃발 또한 걸고 있지 않았지만, 갑옷을 입은 기사들의 호위를 받는 것만으로 보통 사람이 아님을 알 수 있었다.

더군다나 커리는 왕가의 마차를 여러 번 보았기에 매우 익숙하기까지 했다. 그중에 한 대는 누구의 소유인지까지 알아맞힐 수 있었다.

‘저것은 이메르 왕자의 마차야……. 왕자는 지금…… 기차역으로 가는 건가? 아니면 곧바로 서쪽을 통해 도시에서 도망치려는 건가?

어째서 공간이동을 이용하지 않는 거지? 설마 동방수사가 그런 것들을 저지하고 있는 건가?’

커리는 무의식적으로 자신의 신비지식을 동원해 상황을 분석했다. 하지만 곧 두 눈을 부릅떴다.

‘아니지…… 왕자가…… 도망이라니?’

커리는 이메르 왕자가 얼마나 자신만만한 모습으로 사람들에게 참전을 격려했는지 잊지 않고 있었다.

그런데 왕국의 제1계승자이면서 수도가 어려운 싸움을 이어 가는 와중에 도망을 쳐?

‘아니……. 절대 그것을 허락할 수 없어!’

커리는 주먹을 움켜쥐고는 갑자기 크게 소리쳤다.

“저 마차를 잡아. 안에 이메르 왕자가 타고 있다!”

난민들이 깜짝 놀라며 크게 소란스러워졌다. 그러고는 곧 자신도 모르게 마차를 에워쌌다. 그들은 분노한 얼굴로 호위들을 힘껏 밀치며, 이메르 왕자에게 설명을 요구했다.

아니면, 패배에 대한 책임을 지든지!

“이메르, 난민들이 길을 막았어요……. 어떡하죠?”

마차 안, 한 귀부인이 두 딸을 품에 안고 불안한 얼굴로 물었다.

“빌어먹을, 내가 나설 수는 없소. 만약 그랬다가는 난민들이 폭동을 일으킬 것이오. 호위들이 저들을 해산시키려고 하고 있소. 사실 이런 상황은 가너슨 숙부의 능력이 효과적이건만, 하필 사람들 앞이라 나설 수가 없으니…….”

동방수사들에게 들켜 추격을 받지 않으려면 고위 비범자는 최대한 능력을 사용하지 않는 것이 좋았다.

이메르 왕자의 얼굴이 순간 싸늘해졌다.

“빌어먹을, 명령이다. 저 천한 백성들에게 죽음의 공포를 느끼게 해 주어라…….”

“여긴 어디지?

내가 방금 무슨 짓을 한 거지?”

방금 분노한 목소리로 고함을 내지른 커리는 전방이 크게 혼란스러워진 것을 보고는 머릿속에 수많은 물음표를 떠올렸다.

그는 마음을 진정시키고 나서야 왕자의 마차를 저지하는 것은 아무런 의미가 없다는 것을 알아차렸다. 아니 오히려 역으로 재앙을 초래할 수 있는 행동이었다.

마침 그 생각이 커리의 머릿속에 떠올랐을 때, 전방에서 기사가 갑자기 고함을 내지르며 강철검을 뽑아 들어 사납게 휘둘렀다.

촤악, 촤악!

수많은 단련을 거친 왕실기사는 능숙한 솜씨로 길목을 틀어막은 두 난민의 목을 베어 버렸다.

순간 사람들은 엄청난 두려움을 느끼며 썰물처럼 흩어졌다.

422화. 검은 우산

“방금 소리친 사람이 누구냐?”

한 기사가 걸어 나오며 말했다. 커리도 아는 사람이었다. 그는 이메르 왕자의 호위대장 후퍼였다.

갑옷 때문에 건장한 사내는 더욱 거대하고 무서운 기사로 보였다. 지금 그는 커리에게 접근하고 있었다.

“인제 보니 커리 선생님이시군요. 반역자가 되신 겁니까?”

“아니…… 그런 게 아니라…… 제가…….”

커리는 말을 더듬었다.

[영동]은 영감이 높은 직업이었지만, 그 능력은 대부분이 보조 쪽으로 치우쳐있어 실전 능력은 매우 하찮았다. 아무런 준비도 없는 상황에서는 전문적인 훈련을 받은 일반인에게도 이기지 못할 가능성이 있었다.

더군다나 상대방은 왕자의 호위대장이었다. 그가 비범자가 아닐 수가 있을까? 후퍼는 최소한 [마문검사(魔紋劍士)]일 것이다!

“죽여라!”

이메르 왕자는 커리의 변명을 기다리지 않았다. 듣기도 귀찮다는 듯이 마차 안에서 말했다.

후퍼는 투구 아래 흉악한 미소를 지어 보이며 장검을 높이 치켜들었다.

촤악!

백광이 번쩍였다. 하지만 커리는 고통을 느끼지 못했다. 오히려 그의 앞에 있던 호위대장의 몸이 허리를 중심으로 위와 아래가 교차하더니 갈라져 버리는 것이 아닌가.

“호오……. 커리, 아주 곤란한 상황인 것 같군…….”

그때 어디선가 놀리는 듯한 목소리가 들려왔다.

“리비우스 선생님?”

커리는 깜짝 놀라 뒤돌아보았다. 하지만 그곳에 있는 것은 흰 옷에 검은 머리를 한 동방수사였다.

상대방은 매우 잘생긴 얼굴을 하고 있었고, 한 손으로 노란색 조롱박을 가지고 놀고 있었다. 하지만 그는 리비우스 모히또가 아니었다!

아니! 리비우스를 오랫동안 알고 지낸 커리의 직감과 그가 품고 있는 영성이 눈앞에 있는 동방수사가 바로 리비우스라고 알려 주고 있었다!

“네 운이 이렇게 좋을 줄은 몰랐군. 대어를 낚다니.”

종신수는 크게 웃으며 세상이 무너지는 듯한 기분을 느낀 커리의 감상을 무시하고 그를 무극주에 집어넣어 버렸다. 그러고는 빠르게 손가락을 튕겨 벼락을 불러일으켰다. 한 줄기 벼락이 그대로 이메르 왕자가 타고 있는 마차에 내리꽂혔다.

“흩어져라!”

그 순간 어딘가에서 위엄있는 목소리가 들려오더니 모든 것을 지배하는 힘이 벼락을 곧장 소멸시켰다.

벼락을 소멸시킨 힘은 완전히 사라지지 않았다. 미약하게 남은 여파가 주위에 있는 일반인들을 휩쓸었다. 그들은 마치 누군가에게 명령을 받은 것처럼 빠르게 그곳에서 멀어지기 시작했다. 곧 주위가 텅텅 비게 되었다.

“[통제자]의 능력은 과연 주위를 정리하기에 좋군……. 지금처럼 위급한 상황에서 강력한 힘을 가진 전력이 전선에 있지 않고 운송에 참여하고 있다니, 확실히 보물을 주운 것이 맞는 것 같아…….”

종신수는 태고칠염기와 천마번을 비롯한 영보를 하나둘 끄집어냈다.

그렇게 수많은 보물로부터 힘을 이어받은 종신수의 신통과 법력은 가히 정점에 이른 사겁원신과 비견될 만했다. 심지어 과거 청미도묘진군과 손속을 겨룰 당시보다 더욱 강력해져 있었다.

이러나저러나 종신수도 이미 두 번의 겁운을 이겨 냈기 때문이다!

종신수의 등 뒤. 검푸르고 흐릿한 혼돈이 피어올랐다. 그것은 속에 뭔가를 잉태한 것 같은 모습으로 빠르게 사방으로 퍼져 나가기 시작했다.

견고한 지면, 왕자를 호위하던 비범자, 그리고 식물과 건물, 그 모든 것이 종신수가 피어올린 혼돈과 닿은 순간 흔적도 없이 소멸하기 시작했다.

“멈춰라!”

왕자의 마차 앞, 화려한 옷을 입은 중년인이 나타났다.

가너슨 메디치!

그의 위엄 넘치는 목소리가 주위 영역을 ‘통제’했다.

그 순간 바닥에서 파도처럼 솟아오른 흙이 혼돈과 맞닿아 서로를 소모시켜 갔다. 그렇게 선명한 경계선이 그어졌다.

곧이어 거대한 광풍이 날카로운 칼날이 되어 종신수를 휩쓸었다.

종신수는 담담한 얼굴로 작은 미소를 지어 보이며 그것들을 상대했다.

[통제자]의 능력은 너무나 괴이했기에 막고 싶어도 막을 수 있는 것이 아니었다. 그 능력을 활용하기 위해서는 준비가 필요했다. 통제에 놓인 주위 환경을 조금씩 넓혀 가는 동시에 상대방의 신체와 비범자의 능력에까지 영향을 미치면서 승리를 위한 조건을 만들어 가는 것이다.

하지만 지금 종신수 앞에 있는 [통제자]는 너무 조급하게 움직였다.

왜냐하면 그의 임무는 종신수와 싸워 이기는 것이 아니라 왕자를 지키는 것이었기 때문이다.

지금 여기에 벌어진 싸움은 곧 더 많은 동방수사를 끌어들일 것이 분명했다.

그렇기에 그는 한시라도 빨리 종신수를 격파할 필요가 있었다. 통제의 힘이 까다롭다지만, 대응할 방법이 없는 것은 아니었다.

그는 조급한 마음으로 인해 허점을 드러냈다!

바로 그 순간, 가너슨은 심각한 얼굴로 마차에서 검은색 우산 한 자루를 건네받았다.

우산의 손잡이는 완만하게 휘어 있었고, 몸체를 이루고 있는 천은 짙디짙은 검은색이었다.

그것은 누가 봐도 상당히 무서운 저주지물이 확실했다!

가너슨은 이를 악물고 그 검은 우산을 활짝 펼쳤다.

그 순간 깊은 어둠이 강림하더니 그대로 종신수가 펼친 원신지력을 부식시켰다.

종신수의 얼굴이 한순간 멍해졌다.

가너슨은 우산을 들고 계속해서 앞으로 나아갔다. 그는 깊은 어둠의 보호를 받으며 검푸르고 흐릿한 혼돈의 속을 거닐어 어떠한 방해도 받지 않고 종신수 코앞에 도달할 수 있었다.

곧 그는 우산 꼭지를 움직여 종신수의 심장이 있는 곳을 향해 찔러 넣었다.

푸욱!

종신수는 멍한 얼굴로 고개를 숙였고, 전신의 기운이 빠르게 흩어졌다. 그의 원신이 여지없이 무너져 내렸다…….

“과연 ‘멸망의 우산’, ‘불길한 우산’이로군. 이 우산 꼭지에 찔리면 [지배자]조차도 살아남지 못하지…….”

그렇게 중얼거린 가너슨은 과감하게 손바닥을 갈라 영성이 충만한 자신의 선혈로 검은 우산을 쓰다듬으며 우산을 접고 다시 봉인하려 했다.

사실 이 저주지물의 부정적 효과는 상당히 무서웠다. 이 우산은 ‘불길함’을 불러오는 효과가 있었다. 그러므로 한 번 사용하고 나면, 반드시 적절한 방식으로 봉인을 해야 했다.

그리고 이 우산은 바로 왕자와 함께 왕도 케일스톤에서 가지고 나가야 하는 중요한 물건 중 하나이기도 했다!

왕국은 여전히 전쟁 중에 있었지만, 동시에 보험이 필요했다.

왕국의 계승자인 이메르 왕자와 몇몇 중요 인물로 하여금 일부 저주지물을 가지고 왕도를 떠나게 한 것은 혹시 모를 일을 위해서였다.

그러나 동방의 군대가 너무 빠르게 도착하는 바람에 그들은 계획과 달리 길 한가운데 오도 가도 못 하고 발목이 잡힌 상태였다. 그래서 지금 같은 민망한 상황이 벌어진 것이다.

지금까지는 아무리 비관적인 서방인이라도 동방인이 이렇게 빨리 왕국의 수도인 케일스톤까지 밀고 들어올 것이라 상상도 하지 못했다!

가너슨의 얼굴이 창백해졌고, 두 눈에 핏발이 섰다. 그는 마치 검은 우산으로부터 저주를 받은 것처럼 온몸을 부들부들 떨었다.

그 검은 우산으로부터 부정적인 효과가 터져 나온 것이다. 봉인하는 중이긴 했지만, 그럼에도 가너슨의 영성 일부분을 흐리게 만들며 그에게 ‘불길함’과 ‘재앙’을 불러왔다!

푸욱!

허공에서 검광이 번쩍 하고 튀어나왔다. 종신수는 참선비검을 가너슨의 등에 단번에 찔러 넣었다. 거대한 검기가 거칠게 날뛰며 한순간에 가너슨을 가루로 만들어 소멸시켜 버렸다.

‘제2원신이 정말로 죽어 버리다니……. 정말로 괴이한 저주지물이로군!’

법력을 쏘아 검은 우산을 허공에서 붙든 종신수는 아주 심각한 얼굴을 했다.

‘이 저주지물의 부정적 효과는 자신의 주인을 저주하는 것이야. 아마 그 때문에 저자의 운과 영감이 낮아졌겠지. 그게 아니었다면 내 기습이 이렇게 쉽게 성공하지 못했을 거야…….

처치 곤란한 물건이지만, 도겁을 위해 다른 세계로 떠나는 화신에게 쥐여 주기에는 아주 적당해 보여…….’

종신수는 다시 뒤돌아 마차들을 바라보았다.

하지만 종신수가 마차에 손을 쓰기 전에 영성이 그에게 빠르게 경고를 보냈기에 종신수는 한 줄기 빛이 되어 현장을 빠져나갔다.

다음 순간, 하늘에서 몸이 반쯤 썩은 사람이 걸어 나왔다. 그는 황금가면을 쓴 비범자였다.

하늘과 땅…… 그 모든 것이 모두 그의 지배하에 놓이게 되었다.

그는 [고로자] 승급에 도전하고 있는 [지배자]였다!

그는 차량 행렬에 문제가 생겼음을 감지하고 곧바로 나선 것이다!

현실은 게임이 아니었고, 강자는 약자를 핍박했다. 그렇게 강자는 더욱 강하고, 약자는 더욱 약할 수밖에 없었다!

종신수는 자신의 원신이 조금 불안정해졌음을 느꼈다. 이건 갑작스럽게 제2원신을 잃어버리며 얻은 후유증이었다.

그뿐만이 아니었다. 그는 이 세상의 하늘과 땅이…… 모두 그를 배척하고 있음을 느꼈다!

언제든지 죽을 수 있다는 어떤 극히 위험한 느낌이 그의 심령을 가득 채웠다!

“드디어 한 번 죽는 건가?”

종신수는 한숨을 내쉰 후 구사반명신통을 동원할 준비를 했다.

하지만 종신수는 멀리 도망치지 않고 바로 이곳에서 부활할 생각이었다.

아무래도 지금 종신수가 품고 있는 보물이 한두 개가 아니었기 때문이었다. 다른 사람이 이것을 주워 간다면 얼마나 아깝겠는가?.

그렇기에 자신이 부활할 것이라고 상상도 못 하고 상대방이 방심했을 때, 보물들을 들고 멀리 도망치는 것이다. 나름 괜찮은 생각인 것 같았다.

과연 성공할 수 있을까?

만약 실패하면 다시 한번 죽으면 그만이었다. 그때는 그냥 다른 곳에서 부활해서 도망치면 그만이었다!

‘어쩌면…… 이게 바로 얼마 전에 내가 느낀 본체의 겁운일지도 모르겠군!’

종신수는 담담한 얼굴로 [지배자]의 공격을 정면에서 받아 낼 준비를 했다.

바로 그때, 주위 공간을 ‘지배’하는 기운이 크게 줄어드는 것이 느껴졌고, 동시에 종신수에 대한 압박 또한 빠르게 사라지고 있었다!

종신수가 서 있는 하늘은 이미 언제부터인가 황금색으로 가득 차 있었다.

마치 석양과 같은 부드럽게 내려온 노을빛은 멸망과 파괴의 기운을 품고 있었다.

그 황혼 아래, 머리에 황금 왕관을 쓰고 황갈색 도포를 입은 신비스러운 얼굴을 한 법신수사가 나타났다.

태평종의 종주, 태평광묘진군!

확실히 전장은 불공정한 싸움이 일어나는 곳이었다.

종신수를 사냥하던 [지배자]는 자신이 어느 순간 사냥감이 되었음을 알지 못했다!

얼마 지나지 않아 [고로자]에 오를 것으로 예상되는 제7위계의 실력자는 태평광묘진군과 같은 장교급 고수가 직접 손을 쓸 가치가 있었다!

“신수 도우, 그대도 여기에 한 발 걸치고 있을 줄은 몰랐군…….”

신비스러운 얼굴을 한 태평광묘진군이 종신수에게 고개를 끄덕이며 미소 지었다. 나름 인사를 한 것이다. 그리고 그는 곧 손을 활짝 펼쳤다. 그러자 다섯 가닥의 현묘하고 기이한 신광이 굉음을 내며 떨어져 내렸다. 끝없이 펼쳐진 황천의 빛은 마치 날카로운 장검처럼 [지배자]의 몸을 파고들었다.

태평광묘진군은 조금 전 전투에서 이미 부상을 입었기 때문에 따로 법신을 펼치지는 않았다.

그런데도 황천지력을 움직여 [지배자]가 통제하는 주위 영역을 압박하는 것에는 여전히 아무런 문제가 없었다.

423화. 태평장교

콰앙!

태평광묘진군은 한 가닥 황천의 빛을 더 쏘아 보냈다. 그것은 이메르 왕자가 타고 있는 마차 위로 떨어져 내렸고, 마차는 곧 가루가 되었다.

그 여파로 마차 안에 있던 여러 가지 물건들이 사방으로 흩어졌다. 어떤 것은 장신구 상자였고, 어떤 것은 부러진 장검이었으며, 어떤 것은 정해진 형태라는 것이 없었다. 그것들은 빛에 둘러싸여 전장 각지에 흩어지더니 곧 주위에 가공스러운 소용돌이를 만들어 냈다. 이로 인해 사방에서 엄청난 사상자가 나왔다.

그것들은 하나하나 모두 저주지물이 분명했다.

「신수 도우, 내가 저 [지배자]의 발목을 잡으면 기회를 봐서 한 칼 먹이게. 그리고 나중에 전리품을 반씩 나누는 것이 어떤가?」

전음이 종신수의 귓가에 들려왔다.

「종주께서 말씀하시니, 따르도록 하겠습니다!」

종신수는 곧바로 전음으로 대답했다.

「다만, 조금 전 종주께서 엄청난 신위로 전장의 [지배자] 한 명을 멸하셨다는 이야기를 들었습니다. 저자 또한 그리 대단해 보이지 않으니 종주께서 홀로 처리하실 수 있지 않으신지요?」

「하아……. 몸이 늙어서 그런지 옛날 같지 않구먼. 당장이라도 경지를 돌파할 것 같은 저런 자를 처리하기가 쉽지 않네……. 빌어먹을, 하지만 우리 둘이 협공한다면 단번에 처리할 수 있지…….」

태평종주가 갑자기 쌍욕을 내뱉었다. 지금 그에게서는 고인의 풍모를 찾아볼 수 없었다. 대신 ‘인간미’가 가득했다.

그건 태상용호종의 장 진군의 감정이 겉으로 드러나지 않는 것과는 완전히 별개의 경지라 할 수 있었다.

「좋습니다. 약속은 꼭 지키셔야 합니다!」

종신수가 크게 웃으며 말했다. 비록 제2원신은 잃어버렸지만, 그렇다고 싸우지 못하는 것은 아니었다.

「하하, 서방의 개자식들에게 이 어르신의 황천묘법의 위력을 보여주지!」

태평광묘진군은 엄숙한 얼굴로 마치 천벌을 집행하듯 양손을 들어 올렸다.

콰아앙!

황천 속에서 먹구름이 생겨나며 가공스럽기 그지없는 뇌겁이 줄줄이 떨어져 내리기 시작했다.

오행신뢰, 묘음신뢰, 대동신뢰, 옥청신뢰, 무음신뢰, 음마신뢰…….

사람들에게 극한의 공포를 선사하는 각종 천벌이 연달아 떨어져 내렸다.

만약 수선의 세계에서 지금처럼 수많은 천겁을 받은 사람이 있다면, 그는 만고의 악적이며 천도에게 버림받은 사람이라 취급받았을 것이다!

하지만 지금 종신수가 있는 영역에서는 태평광묘진군이 바로 ‘하늘’이었고, 상벌을 마음대로 비틀 수 있었다!

‘황천묘법, 과연 대단한 부분이 있군.’

종신수는 그 모습을 보며 내심 고개를 끄덕였다.

‘자신의 마음으로 하늘의 마음을 대체하고, 한 영역의 하늘을 완전히 지배하는군……. [지배자]의 지배력조차도 이것과 비교하면 한 수 뒤처질 정도야…….’

왜 그런지 모르겠지만, 종신수는 문득 얼마 전 보았던 클레멘테의 불쌍했던 모습을 떠올렸다. 역사에 간섭하는 그의 능력도 용호종의 시해선이 펼친 십이원진주신광에 농락당했었다.

‘내가 가진 공법과 상성이 안 좋은 능력과 마주치는 건 그리 두려운 일이 아니야. 사실 가장 두려운 것은 비슷한 공법을 익혔으면서 나보다 경지가 높은 사람을 만나는 거지. 그런 상황이 온다면 죽는 순간까지 농락당하겠지…….

법신 중에서 가장 높은 목표를 가진 것은 태평종의 법신이지. 하지만 아쉽게도 시해선에 이를 정도로 수련한다 한들, 진정 이 세계의 천의(天意)를 대체하는 것과는 엄청난 간극이 있어…….’

종신수는 그런 생각을 하며 청아한 소리와 함께 빠르게 검을 뽑아 들었다!

종신수는 구청선광을 몸에 두르고, 참선비검과 함께 신검합일이 되었다. 태고칠염기와 천마번은 계속해서 공력을 일으켜 종신수의 검광과 일직선으로 늘어섰다. 겉으로는 크게 위력적으로 보이진 않았지만, 사실은 법신에 오른 대단한 자들조차 정면으로 막을 수 없는 검법이었다.

지금 종신수는 자신이 태상용호종의 공법을 알고 있다는 것을 조금도 숨기지 않았다.

대놓고 저들의 산문에 쳐들어가 공법을 훔치기까지 했는데 무엇을 두려워할까?

종신수를 뒤따라왔던 [지배자]는 더는 주위 공간을 지배하지 못했다. 그는 오직 자신이 가진 비범자의 능력으로 하늘에서 떨어져 내리는 뇌겁을 정면으로 막아 내고 있었다.

평범한 수사였다면 천겁을 이겨 낸 순간 뇌겁이 멈췄을 것이다.

하지만 그는 달랐다. 태평광묘진군에게 법력이 남아 있다면, 그는 계속 ‘황천’을 유지할 수 있기 때문에 천겁은 절대 멈추지 않을 것이었다!

콰광!

콰광!

끝이 보이지 않는 뇌광 속, 아주 가늘고 벼락보다 더 빠른 무엇인가가 [지배자]의 급소를 베고 지나갔다.

푸욱!

극한에 이를 정도로 화려한 한 가닥 검광이 폭발하듯이 터져 나왔다.

수천수만의 뇌광조차도 그 일검의 장엄함에 미치지 못할 정도였다!

핏물이 튀어 올랐다. 순간 사분오열된 [지배자]의 신체는 곧이어 셀 수 없이 많은 검기 속에서 가루가 되었다.

하지만 그 미세한 가루들은 [지배]와 [통제]의 영향을 받아 다시 강제로 융합해 원래의 신체를 이루려고 했다.

동방에 있는 마문 중에서 신마불사지구를 이루면, 단 한 방울의 피만으로 다시 살아날 수 있다는 전설이 있었다!

[지배자]는 더 대단했다. 단 한 방울의 피가 아닌 단 한 톨의 먼지만 있어도, [지배]를 통해 원래의 몸을 회복할 수 있는 것 같았다!

“하하, 도우의 일검은 정말로 멋지군!”

하지만 종신수에게는 맹우(盟友)가 있었다. 태평광묘진군은 이미 손을 쓰고 있었다.

끝없이 펼쳐진 황천에 신광이 떨어져 내렸고, [지배자]를 이루었던 가루들이 마치 단단한 호박(琥珀) 속에 갇힌 벌레와 같은 신세가 되었다. 점차 움직임이 느려지더니 곧 서서히 녹아내렸다.

잠시 후, 황천 아래에는 더 이상 [지배자]의 흔적은 그 어떤 것도 남아 있지 않게 되었다.

“가야 할 시간이군……. 오늘 우리가 얻은 것이 적지 않으니, 저 클레멘테가 아주 완벽히 미쳐 버리겠어!”

태평광묘진군이 손을 뻗어 움켜쥐자, 저주지물 몇 개가 그의 손으로 빨려 들어갔다. 그는 종신수를 바라보며 미소 지은 후, 마치 안개처럼 바람을 타고 흩어졌다.

시해선의 전장.

클레멘테의 기운이 어느 순간 다소 거칠게 변했다.

아주 중요한 후손 하나가 사망하는 것이 느껴졌기 때문이다!

그는 클레멘테가 아끼는 마음으로 관심을 가지고 지켜보던 아이였다. 그는 아주 놀라운 재능을 가지고 있었다. 제8위계인 [고로자]에 올라 왕국의 또 다른 중요한 기둥이 될 가능성이 있는 아이였다.

그런 그가…… 오늘 목숨을 잃었다…….

클레멘테 왕국을 건국한 국왕인 그에게 이번 전쟁은 예상치 못한 일이 참으로 많이 일어난 전쟁이었다.

예를 들어 동방의 오래된 제국은 예상을 벗어날 정도로 강력했다.

또 두 맹우인 엔리케 왕국과 레드버드 왕국의 지원군은 아직도 도착하지 않고 있었다.

심지어 메디치 가문의 왕도는 이미 전란으로 심각하게 파괴되었고, 수많은 일족이 죽었다. 그가 가장 아끼는 아들까지도 말이다!

그는 극도로 매서운 눈동자를 하고는 ‘창백한 정의’라는 이름의 팔찌를 어루만졌다. 그는 아들이 죽은 공간에 가장 철저한 ‘사망’을 부여할 생각이었다!

“클레멘테, 분노로 이성을 잃지 마시오.”

[근신자] 메데인의 온화한 목소리가 클레멘테의 심령 속에서 울려 퍼졌다. 그 목소리는 효과적으로 클레멘테 마음속에 있는 광기를 지워 그를 다시 이성적으로 만들었다.

“죽은 사람이 너무 많았소. 우리 계획에 영향이 갈지도 모르겠군……. 생각지도 못한 일이 많았지만, 지금이라면 마지막 작전을 실행할 수 있을 것이오.”

메데인이 말했다.

“주님의 힘으로 동방의 두 위신을 단번에 처리하면 전세를 역전시킬 수 있을 것이오! 두 위신을 처리한다면, 당신의 아이를 살해한 흉수도 결국은 심판을 받게 될 것이오…….”

“그럼…… 시작합시다! 내가 상대방의 발목을 잡겠소.”

클레멘테는 깊은숨을 들이켰다. 그의 두 눈에 광기가 다시금 빠르게 증식하기 시작했다.

그의 팔에 걸려 있는 ‘창백한 사망’은 한 줄기 흰 빛이 되어 외부로 계속해서 퍼져 나갔다. 그로 인해 클레멘테의 전신이 투명해지고 비틀리며 확장되어 갔다…….

전신의 뼈가 몸을 뚫고 외부로 나와 끊임없이 자라나더니, 비틀린 숲의 나무처럼 변했다.

백골로 이루어진 뼈의 숲에는 수많은 장기와 가죽, 피와 살이 걸려 있었다…….

겉으로 보기에는 괴이한 모습의 도살장 같았다. 끈적거리는 액체가 마치 바다를 이루는 것처럼 사방으로 끝없이 퍼져 나갔다.

비범자, 동방수사, 제5위계, 제6위계, 원단, 원신을 불문하고 그 여파에 휩쓸린 자들은…… 모두 목숨을 잃었고, 그 시체는 모두 뼈의 숲의 일부가 되었다.

이것이 ‘유일신성’ 눅눅한 뼈의 숲의 진짜 모습이었다!

눅눅한 뼈의 숲은 눈 깜짝할 사이에 영역을 확장해 단번에 두 시해선을 그 안에 포함시켰다.

벌레 소리와 황금 광휘가 뼈의 숲안에 갇히게 되었다.

그 안에서 뭔가를 갉아 먹는 소리와 날카로운 소리가 들려왔지만, 당장은 그 안에서 빠져나오지 못하는 모습이었다.

클레멘테는 제8위계인 [고신자]의 힘으로 두 시해선을 붙들어 맨 것이다!

반면 [근신자] 메데인은 두 손을 모아 깍지를 끼고는 기도하기 시작했다.

“위대한 만문의 문이시여!

하늘에서 세상을 굽어보시는 존재시여!

시공연충(時空蠕蟲)의 비호자이자, 수많은 세계의 주재자이자, 끝없는 시공의 정복자시여!

당신께 기도드리니, 당신의 시선을 내려주사, 당신 나라의 대문을 열어 주소서!”

* * *

메데인은 손에 끼고 있는 루비 보석을 빛나게 하는 동시에 고대 비은어로 누군가의 이름을 낭독했다.

그 대상은 여행자교회가 받들어 모시는 신령, 문의 주인의 이름이었다!

그가 내뱉는 단어는 하나하나가 힘을 품고 있었다. 때문에 그것을 일단 입 밖으로 내면, 그 존재의 주시를 받을 수밖에 없었다.

물론 주시를 받는 것과는 별개로 새로운 신들이 기도에 응답하는 경우는 드물었다. 그러니 강림은 더 말할 것도 없었다.

메데인은 이번 ‘강림’을 비장의 수법으로 사용하면서 당연히 그런 상황도 고려했다.

메데인은 자신의 기도에 아무런 응답이 없음을 보았음에도 여전히 담담했다. 곧 그의 등 뒤로 수많은 문이 하나둘 열리기 시작했다.

셀 수 없이 많은 신도의 신실한 기도 소리가 그 문을 통해 전해졌다.

얼마 전에 이 도시를 지켰던 메데인의 행동으로 인해 한참 도망치던 난민들, 집 안에 숨어 있던 신도들, 심지어 비범자와 병사들까지…… 모두 감화되어 큰 소리로 ‘문의 주인’의 성경에 있는 기도문을 낭독하기 시작했다.

“위대한 만문의 문이시여!”

“우리를 비호하소서!”

“당신의 시선을 내려주소서!”

“강림하소서! 강림하소서! 강림하소서!”

거대한 도시, 그곳에 있는 모든 사람의 신념이 하나로 모인다면, 그 광경은 도대체 얼마나 무서울까?

농밀한 신앙과 기도는 마치 실체를 이룬 황금의 바다처럼 신앙의 제9위계에 올라 있는 비범자 메데인에 의해 거대하고 웅장하기 그지없는 황금의 대문으로 주조되었다!

그것은 허공에 우뚝 솟아올랐다. 겉면에 대량의 복잡한 문양이 새겨진 그것들은 허공 깊은 곳으로 뻗어 나가 어딘지 모를 곳과 이어져 있었다.

그 거대한 문의 뒷면에는 무한의 시공간이 존재하는 것처럼 보였다!

눅눅한 뼈의 숲 안에서 들려오는 벌레들의 갉아 먹는 소리가 갑자기 전보다 더욱 격렬해졌다.

또 황금 광휘는 뼈의 숲이 만들어 내는 포위망을 하나둘 돌파하다가 다시 더욱 많은 뼈에 둘러싸여 숲 깊숙이 빠져들었다.

지금 목숨을 잃을 수도 있다는 위험을 감지한 두 시해선은 도망치려고 하고 있었다!

클레멘테는 전력을 다해 그런 둘을 붙잡고 있었다!

424화. 삭제

“이건…….”

마침 케일스톤에서 도망쳐 나온 종신수와 태평광묘진군은 미처 장물을 나누기도 전에 이상한 느낌에 하늘을 올려다보았다.

하늘을 밝히고 있어야 하는 세 개의 태양은 어느샌가 사라져 있었고, 마치 칠흑의 값비싼 검은 비단 같은 밤의 장막이 강림하고 있었다.

그리고 그 장막 위로 두 개의 푸른 보름달이 떠오른 상태였다.

그 두 개의 보름달은 어느새 이미 붉게 물들어 있었다.

혈월의 밤!

칠요천의 독특한 천문현상으로, 과거 소도지의 악몽이었던 달이 다시금 떠올랐다!

“제기랄, 이 세상에 진신이 강림할 일은 절대 없다 하지 않았나?

장 진군, 이 사기꾼놈아, 날 죽이려고 환장했구나……. 아니지…… 여기 있는 시해선은 태상용호종과 황실의 사람이야. 장 진군은 황실과 자기 조상을 함정에 빠트렸구나…….”

태평광묘진군이 욕설을 퍼부으며 말했다.

하지만 잠시 후, 그는 오히려 기뻐했다.

하늘 위에 피의 달이 떠올랐지만, 황금의 대문은 꿈쩍도 하지 않았기 때문이다.

마치…… 인간 제국의 흥망, 수백만 신도들의 신앙, 그리고 교회의 성쇠, 제9위계의 비범자…… 그 모든 것들이 저 ‘문의 주인’에게는 벌레와 다름없다는 느낌이었다!

신령의 힘은 무한하기에 신앙이 필요하지 않았다!

오히려 비천하고 보잘것없는 서방의 신도들이 신앙을 이용해 진정한 신령을 옭아매려 하고 있을 뿐이었다!

“신령의 기운이 깃든 물건, 대량의 신앙, 그리고 교회의 절체절명의 위기…… 주님…… 그런데도 당신은 한 줄기 연민조차 내려주지 않으시는 것입니까?”

메데인의 얼굴이 순간 비통하기 그지없는 감정에 일그러졌다.

그때, 두 시해선이 드디어 눅눅한 뼈의 숲을 뚫고 탈출했다.

그들은 꿈쩍도 하지 않고 오히려 조금씩 사라지고 있는 대문을 바라보았다. 그 문을 향한 그들의 탐욕은 점차 강해지고 있었다.

진신이 나타나지 않으면 클레멘테는 겨우 제8위계의 비범자에 불과했다.

이대로 계속 싸운다면, 그를 격살하고 ‘유일신성’의 파생물을 강탈할 수 있을 것이 분명했다!

“하하……. 서방인들은 끝장이야. 문의 주인이 비호하지 않는 이상, 저들은 오늘 멸망할 것이야!”

태평광묘진군은 시원하게 웃었다. 그러던 중 의아함을 느낀 그가 종신수를 향해 소리쳤다.

“신수 도우, 왜 도망치는 건가?”

지금 종신수는 둔광을 일으켜 누구보다 빠르게 도망치고 있었다. 종신수가 내심 중얼거렸다.

‘안 도망쳐? 안 도망치는 놈이 머저리이지!’

문의 주인이라는 신령은 신앙이나 왕국의 멸망에 관심이 없을지도 몰랐다.

하지만 과거 그의 영광을 훔친 도적에 대해서는 어떠할까?

종신수가 이 세계에 와서 처음으로 얻은 자산이 바로 천수 시스템을 이용해 무두백작을 기만하고, 문의 주인을 위한 의식에서 훔친 것이지 않던가!

만약 문의 주인이 지금 이곳에 있는 자신의 기운을 느낀다면, 강림하지 않을까?

정말 뭐라 확답하기 어려운 상황이었다!

* * *

시해선의 전장.

두 시해선이 다시 움직이려 했다. 하지만 그 순간 그들의 마음속에서 엄청난 경각심이 솟아올랐다. 두 시해선은 그 어느 때보다 경악했다. 마치 절체절명의 위기가 당장 그들의 눈앞에 강림할 것 같은 느낌을 받았기 때문이다.

철컹!

철컹!

극히 미약하고 또 맑은 소리가 갑자기 모든 사람의 마음속에 떠올랐다.

문이, 열렸다…….

“돌아보지 마!

뒤를 보면 죽는다!

반드시 죽을 거야!”

* * *

영성이 미친 듯이 경고했다. 종신수는 한 줄기 빛이 되어 별다른 선택지도 없이 그저 케일스톤에서 멀어지고 있었다. 멀수록 좋았다!

‘만약 문의 주인이 정말로 강림한다면, 나는 열에 아홉 끝장일 거야……. 부활조차도 불가능할 가능성이 크지…….

하지만 내게는 아직 기회가 남아 있어!

내 화신이 아직 다른 세계에서 부지런히 임무를 수행하고 있지. 내게 임무를 맡긴 시간의 우로보로스라면 내가 죽는 걸 지켜만 보지는 않겠지?

진신에 대항할 수 있는 것은 진신뿐이지!

더군다나…… 이쪽에 시해선이 둘이나 있으니, 저들을 희생양으로 이용할 수도 있어…….’

반면 만문의 문을 열어 도망을 치는 것은?

그건 구사반명신통이 작동하기를 기대하는 것보다 더 못 믿을 선택지였다!

어쨌든 천수 시스템의 만문의 문은 바로 문의 주인의 능력을 일부 강탈해서 개방한 능력이니 말이다.

능력의 진정한 주인이 이렇게 대대적으로 강림한 상황에서 그 능력을 사용하는 것은 죽여 달라는 말과 무엇이 다를까? 죽으려고? 아니면 진짜로 죽으려고?

조금 전 클레멘테와 그 [지배자]가 각자의 영역에서 자신보다 더 높은 경지의 강자에게 질질 끌려다닌 것이 바로 가장 좋은 예시였다!

심지어 종신수는 만약 자신이 만문의 문을 열면 그대로 문의 주인 앞으로 이동하게 될지도 모른다고 생각했다!

‘아니…… 어쩌면 내가 쓸데없는 생각을 하는 걸지도 모르지.

문의 주인은 나 같은 벌레에 전혀 신경 쓰고 있지 않을지도 몰라. 이번에 강림한 것은 메데인의 준비가 충분했고, 모든 것을 한 번에 쏟아부어 문의 주인을 소환했기 때문일 수도 있어……. 다만 강림까지 조금의 시차가 있었을 뿐…….

어쨌든 멀리 도망쳐서 나쁠 건 없지.’

종신수는 아주 조용히 땅에 붙어서 미끄러지듯이 움직였다. 그 짧은 시간 사이에 정말 멀리도 도망쳤다.

그의 등 뒤로 뭔가 아주 무서운 일이 발생하는 것 같기도 했고, 아무 일도 없는 것 같기도 했다.

* * *

“후우…….”

태평광묘진군도 아주 저자세를 취했다. 그는 자신의 황천을 드러내지 않았다. 그저 황갈색 도포를 입은 도인의 모습으로 변해 육지등비술(陸地騰飛術)을 펼치더니, 눈 깜짝할 사이에 수천 리 밖으로 도망쳤다.

“노부의 머리가 아직 붙어 있나?”

그렇게 도시가 보이지 않는 거리까지 도망친 태평광묘진군은 그 무서운 기운이 더는 느껴지지 않는 지점에 이르러서야 깊은 한숨을 내쉬었다. 그러곤 의문스러운 얼굴로 자신의 머리를 어루만졌다.

“걱정하지 마십시오. 아직 잘 붙어 있습니다…….”

그때 종신수가 그의 곁에 나타나 참지 못하고 투덜거리며 말했다.

“정말 위험했네…… 진신의 강림이라니…….”

그렇게 말을 이어 가던 태평광묘진군이 갑자기 멈칫하더니, 고뇌하는 얼굴이 되었다.

“어디에 강림했지? 그가 무슨 짓을 했지? 노부가 뭔가 아주 많은 것을 잊어버린 것 같군……. 동서방의 전쟁. 분명 노부가 십만 대군을 이끌고 큰 승리를 얻었고, 곧 클레멘테 왕국의 수도…… 어라? 클레멘테 왕국의 수도가 어디였지?”

“장난하지 마십시오, 진군…….”

종신수는 실소하며 말했다.

“클레멘테 왕국의 수도는…… 수도는…….”

그의 얼굴에 떠올라 있던 미소가 점차 석상처럼 딱딱하게 굳어져 갔다.

“어디였죠?”

종신수는 크게 당황하기 시작했다. 일부 기억이 사라지고, 정신이 혼란스러웠다.

“클레멘테였나? 클레스톤? 아니…… 케…… 케일…… 케일스톤!”

종신수는 자신의 기억 위로 흐릿한 비단이 한 꺼풀 씌워진 것 같기도 했고, 마치 색이 바랜 오래된 사진이 된 것 같기도 하다고 느꼈다.

하지만 열심히 기억을 되새기자 파편화된 기억이 하나하나 떠오르더니 완성된 기억으로 연결되어 갔다.

깊은숨을 들이켠 종신수는 문득 뭔가를 깨닫고는 태평광묘진군에게 읍을 하며 물었다.

“진군, 여쭙고 싶은 것이 있습니다. 이번에 누구와 같이 클레멘테 왕국을 공격하셨습니까?”

“클레멘테 왕국을 함께 공격한 동료라…….”

태평광묘진군은 사색에 잠겼다.

“노부는 아마도 태상용호종의 장교 장귀길과 황실의 진군과 같이 왕국을 공격했을 것이네……. 하지만 안타깝게도 황실의 진군은 이미…… 어라? 그가 누구에게 죽임을 당했지?”

종신수의 얼굴이 석상처럼 굳어졌다.

“동행한 시해선은 없으신지요? 예를 들어 태상용호종과 황실의 시해선 말입니다.”

태평광묘진군의 얼굴이 살짝 묘해졌다.

“당대에 황실과 태상용호종에 시해선이 있었던가? 어째서 아무런 기억이 없는 거지?”

“과연…….”

종신수는 말을 잃었다. 그는 초월적인 무서움을 처음으로 직면한 일반인이 된 것 같았다. 종신수의 온몸에 솜털이 곤두섰다.

‘이것이 바로 진신의 힘과 권능인가? 근원의 삭제라, 정말 불가사의하구나……. 문의 주인에게 죽임을 당한 존재는 이 세계에서 잊히는 건가? 황실의 법신은 문의 주인에게 죽은 것이 아니기 때문에 기억되는 것이고?

잠깐, 그럼 나는 왜 그런 것을 인지하고 있는 거지? 천수 시스템의 특별함과 문의 주인의 힘을 받아들였기 때문인가?

아쉽구나……. 태평광묘진군이 아직 청미도묘진군을 기억하고 있는 것을 보니, 빨리도 도망쳤나 보군……. 아니면 위신은 되어야 그나마 문의 주인의 이목을 끌 수 있는 큰 벌레 정도 되는 건가? 덕분에 청미도묘진군은 도망칠 수 있었고 말이야?

만약 장 진군도 죽었다면, 내가…… 태상용호종의 장교가 될 수 있지 않았을까?’

어쨌든 태상용호종의 당대 법신은 단 한 사람뿐이니 말이다.

그리고 원신 중에서 종신수는 가장 강한 사람이었다!

“그럼 진군께서는 또 무엇을 기억하고 계십니까?”

종신수가 물었다.

“그 이름을 알 수 없는 땅에서 우리가 함께 시원하게 적들을 쓸어 버렸고, 나중에 문의 주인이 강림하면서 도망쳤지…….”

태평광묘진군의 얼굴에 의혹이 서리더니 그 표정은 점차 경악으로 바뀌었다.

“본 진군이 아주 많은 것을 잊어버린 것 같군……. 이건…… 시해선을 뛰어넘는 영향력이야…….”

어쨌든 그는 한 문파의 장교였다. 태평종에는 상고시대의 비밀이 적지 않게 기록되어 있기도 했다. 거기에 종신수의 질문에서 뭔가를 떠올린 그는 곧 무언가 크게 잘못되었다는 것을 깨달았다.

종신수는 한숨을 내쉬며 무극주를 문질러 안에 있는 서방인들을 밖으로 끄집어냈다.

요한, 커리, 집사, 그리고 주방의 메이드들.

“리비우스 모히또……. 당신이 동방인이였다니!”

커리는 상당히 복잡한 얼굴로 종신수를 가리키며 말했다.

“좋아. 나를 잊지 않았군. 그럼 이메르 왕자는 기억나나? 너희 왕국의 국왕, 대주교, 건국왕이 누구인지 기억나나? 아니면…… 이웃에 누가 살았는지, 수도에서 친하게 지낸 친구가 누구인지?”

종신수는 그의 반응에 신경 쓰지 않고 직설적으로 물었다.

순간 요한의 얼굴이 흐리멍덩해졌다.

“모…… 모르겠습니다……. 분명 그곳에서 아주 긴 시간을 살았는데, 집사님, 리비우스 선생님, 주방, 메이드들의 이름 말고는 아무것도 기억나지 않습니다…….”

커리의 얼굴 또한 마찬가지로 멍해졌다.

“교회의 대주교가…… 누구지? 이메르 왕자는 기억나. 하지만 국왕 폐하, 국왕 폐하는…… 누구지?”

마치 인식 장애가 나타난 듯한 사람들을 보며 종신수는 자신도 모르게 가슴이 철렁했다.

“문의 주인은 두 시해선을 삭제했을 뿐만 아니라 케일스톤이라는 도시와 그 안에 가득한 사람들, 심지어 자기를 섬기는 교회의 대주교까지도 내버려 두지 않은 건가? 신령의 강림은 적아 구분 없는 멸망인가? 지금 문의 주인의 상태는 새로운 신의 행태와 달라. 그건 오히려…… 광기와 피비린내 나는 옛 신의 행태잖아…….”

이들이 기억을 잃어버린 원인은 단 하나였다. 그 대상이 문의 주인에 의해 근원이 삭제되었기 때문이다!

425화. 전과

며칠이 지나갔다.

부풍도호부.

부풍성.

종신수는 염한 제2제국에서 자신이 최초로 성장을 이룬 곳으로 돌아왔다. 예스럽지만 파괴된 성문을 지나 전쟁으로 황폐해진 대로 양측의 건물들을 살펴본 종신수는 감개무량함을 느꼈다.

만약 그가 사전에 소가의 사람들을 이주시키지 않았다면, 몇 번이나 이곳을 휩쓴 전쟁으로 인해 몇 명 살아 있지도 못했을 것이다.

소미와 소당은 지금까지 줄곧 일족과 같이 무극주 안에 살고 있었다. 부풍성에 도착한 종신수는 그들을 밖으로 풀어 주었다.

그들은 과거 소가장을 둘러보더니 황급히 종신수에게 이주하게 해 달라 간청했다. 무극주의 동천 안에서 오래도록 살게 된다 한들, 이곳에 계속 머물고 싶지 않았기 때문이다.

당시 이곳에 남아 있던 일족들의 비참한 모습에 다들 간담이 서늘해졌다.

반면 커리와 다른 서방인들에게는 나름의 인연이 있었던 것을 고려해, 어느 정도 물건들을 챙겨 주고 클레멘테 왕국에서 자기 살길을 찾아가도록 했다.

잠시 후, 종신수는 기나긴 거리를 지나 성주부(城主府)로 들어갔다.

태평광묘진군이 대청에서 다소 괴이한 얼굴로 이미 그를 기다리고 있었다.

청동 등이 대청을 밝게 비추고 있었다.

주위로 퍼져 나가는 벽옥색의 등불 덕분에 태평광묘진군의 안색이 다소 섬뜩해 보이기도 했다.

“순(荀) 진군님, 혹시 기억이 떠오르셨습니까?”

종신수가 차분한 얼굴로 물었다.

“그렇게 쉬울 리가 있겠는가? 신의 능력이란 보아서도 안 되고, 들어서도 안 되며, 떠올려서도 안 되는 것이네……. 고서적에 기록된 내용이 과장된 것이라 생각했었는데, 이제야 그것이 진실이라는 것을 알게 되었군…….”

태평광묘진군의 성씨 또한 순이었다. 그런 그가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

“당시의 일을 직접 떠올릴 수는 없었지만, 자네의 당부와 본산의 사숙이신…… 시해선께서 점지하여 주셔서 그나마 어느 정도 기억을 떠올릴 수 있었어……. 만약 시해선의 위격이 없다면, 원신이나 법신은 지금까지도 모든 것이 정상이라고 속고 있을 것이네…….”

그리고 그는 종신수를 힐끗 바라보았다. 하지만 결국 아무 말도 하지 않았다.

신수공자라 불리는 그가 기억을 유지하고 있는 것을 보면, 그 능력이 범상치 않음을 알 수 있었다. 특별한 신통이나 비술이 있거나 아니면 정말 대단한 보물이나 저주지물을 가지고 있는 것이 분명했다.

“전방에서 보내온 소식에 따르면 케일스톤이 있던 지역은 이미 모든 것이 쓸려 나가 평지가 되었으며, 오직 폐허만이 남아 있다고 하더군. 마치 기나긴 세월에 침식되어 버린 것처럼 유적이 되어 있다더군…….

자네와 나를 비롯해 단 몇 명만이 지금 상황을 기억하고 있네. 또 수많은 사상자가 발생했지. 우리는 수많은 대군과 수사들 그리고 두 시해선을 잃었고, 서방인들 또한 마찬가지일세……. 심지어 그들은 도시 하나가 괴멸되었어. 말하다 보니 우습군…….

지금 클레멘테 왕국 사람들은 아주 혼란스러워하고 있네. 그들은 자신이 클레멘테 왕국 소속이라는 것은 알지만 건국왕 클레멘테 메디치에 대해서는 깨끗하게 잊어버렸어. 심지어 역사서와 각종 유화, 벽화, 조각과 같은 기록도 완전히 공백이 되어 버렸지…….”

태평광묘진군은 겁을 집어먹은 것 같았다.

진신이 무서운 이유가 인제야 비로소 그 실체를 일부 드러낸 것이다.

“시해선이 둘이야, 시해선이 둘이란 말이네……. 비록 클레멘테 왕국의 수도와 강자들이 모두 사라지면서 나라가 멸망한 것과 다름이 없고, 우리가 저들의 국토를 대부분 점령하는 등 얻은 전과가 적지 않지만, 그로 인한 대가가 참으로 무서울 지경이네…….”

“이것이 바로 전쟁이군요……. 앞으로는 클레멘테 왕국을 전장으로 엔리케 왕국과 레드버드 왕국, 두 왕국과 싸움이 벌어지겠지요.”

종신수가 장탄식을 내뱉으며 말했다.

“더 싸운다고?”

태평광묘진군은 눈을 크게 뜨더니 문득 말을 이었다.

“더 이상의 싸움은 없을 것이네……. 이번에 문의 주인이 드러낸 위엄에 서방인들도 크게 놀랐어. 그들도 궁지에 몰려 목숨을 걸고 그와 같은 존재를 소환하고 싶지 않겠지……. 더군다나 이번에 두 왕국의 지원군을 저지하면서 우리 쪽 선인과 상대방 위신이 충돌해 각자 적지 않은 상처를 입었네……. 아마 앞으로 당분간은 지금 각자 점거한 영역을 기준으로 사실상의 휴전을 하게 될 것이야…….”

“그렇습니까? 그럼 더할 나위 없이 좋겠지요…….”

종신수가 웃으며 말했다.

“다만 겨우 10년, 20년의 휴전에 불과할까 걱정입니다…….”

종신수는 ‘유일신성’의 존재가 끊임없이 시해선들을 유혹하리라는 것을 너무나 잘 알고 있었다.

‘하지만 지금까지 클레멘테 왕국에 새로운 신이 탄생하지 못한 것을 보면…… ‘유일신성’을 받아들이고 소화하는 것이 상당히 어렵나 보군…….’

“설령 짧은 휴전이라도 받아들여야 하네. 우리든 저들이든 당분간은 회복이 필요하니 말일세…….”

태평광묘진군이 쓴웃음을 지으며 대답했다.

‘그러니까 한마디로, 양측의 최고 전력이 모두 타격을 입은 건가?’

종신수의 두 눈이 정광으로 번쩍였다.

“다른 이야기를 좀 하고 싶군, 신수 도우, 자네의 신광(神光)과 법력(法力)을 가만 살펴보니, 이미 원신 정점 즉 법신에 한 발을 걸치고 있는 것 같군……. 정말로 대단한 재능이야. 참으로 축하할 일이기도 하고 말일세. 내가 알아보니 자네는 소속된 세력이 없더군. 혹시 우리 태평종에 들어올 생각은 없는가?”

태평광묘진군이 문득 물었다.

“본종의 황천묘법은 최고의 법신을 연성할 수 있는 것으로, 도문삼종 중 첫손가락에 꼽히네! 만약 우리 태평종에 들어온다면, 자네에게 그것을 보여 주지 못할 것도 없지…….

도문삼종 중 묘제진종은 여러 가지 결단의 오묘한 법술을 많이 가지고 있고, 원신에서는 태상용호종이 가장 뛰어나지. 하지만 법신에서는 우리 태평종이 독보적이라 할 수 있네…….”

종신수는 살짝 마음이 동했다.

만약 지금까지 태상용호종의 길을 걸었다면, 고민할 것도 없이 그냥 계속 같은 길로 나아가는 것이 가장 좋았다.

하지만 지금 종신수의 외단법은 태상용호종의 도법과 달라진 상태였다. 원신을 이룬 후에는 그런 부분이 더욱 두드러졌다.

만약 황천법신을 익혀 그 도법의 뛰어난 부분을 통찰할 수 있다면, 자신의 도법을 개선하는 것에 큰 이익이 될 것이다.

심지어 더욱 강한 법신을 이룰 수 있을 것이다!

하지만 종신수는 바로 결정을 내리지 못했다.

태평종과는 아무런 원한이 없고, 나름 좋은 협력관계라 할 수 있었다. 그래도 이번 일을 통해서 태평광묘진군은 아마도 종신수가 대단한 보물을 가지고 있다고 추측하고 있을 것이었다.

종신수는 어쩌면 오늘 태평종의 시해선을 만나게 될지도 모른다고 생각하고 있었다.

하지만 오늘 보니 다른 왕국의 지원군을 저지하기 위해서 나머지 시해선들도 어느 정도 대가를 치른 것 같았다.

‘경솔하게 다른 곳에 들어가는 것은 좋은 결정이 아니야. 더군다나…… 나는 이미 초기 단계를 무사히 넘어섰기에 지금 당장 딱히 부족한 것도 없지……. 이런 상황에서 다른 사람에게 나를 도모할 기회와 빌미를 줄 필요가 있을까?

설사 다른 종문에 들어간다 해도, 일단은 그들의 약점을 먼저 잡아야 해. 예를 들어 태상용호종 정도면 나쁘지 않지. 만약 장귀길이 죽었다면 얼마나 좋았을까. 그러면 내가 장교의 자리를 빼앗을 수도 있었을 텐데 말이야…….’

그렇게 종신수가 쓸데없는 고민을 하고 있을 때, 한 마리 종이로 만들어진 영학(靈鶴)이 순 진군의 손으로 날아들었다.

그것을 살펴본 그의 안색이 살짝 굳어졌다.

하지만 그건 겨우 찰나에 불과했다. 곧 그는 다시 원래 모습으로 돌아왔다.

“동방에 무슨 일이 생긴 것입니까?”

종신수가 태연히 물었다.

“별일 아니네, 그저 노황제가 죽었다는 소식일 뿐이야…….”

순 진인이 담담히 말했다.

제천이 있고 난 후, 노황제는 크게 낙담했고, 건강이 급속도로 악화되기 시작했다. 거기에 전쟁이 발발하고 과중한 업무가 쌓이게 되었으니, 몸과 마음이 지쳐 죽게 된 것도 어찌 보면 당연한 일이었다.

사실 생각해 보니 종신수는 노황제가 조금 불쌍했다. 마치 시해선들에게 이용당한 것 같았기 때문이다.

흑무가 사라지면서 염한 제2제국은 충격을 받았다. 하지만 동시에 동과 서를 나누는 장벽이 사라지면서 교류가 가능하게 되었다. 그건 한마디로 시해선들에게 승급의 기회가 찾아왔음을 의미했다.

‘하지만 이번에 황실의 시해선 한 명과 법신 한 명이 운락했지……. 당분간 황실은 아마도 크게 혼란스러워질 거야. 황실이 전복될 가능성조차 있지!’

* * *

염한 제2제국, 옥주 어딘가의 산골짜기.

그곳은 삼면이 산으로 둘러싸인 곳으로, 그 안에는 수원과 평지가 있어 넓은 면적의 비옥한 농지를 개간할 수 있었다.

또 산곡 입구에 보루를 세우면 일기당천(一騎當千:한사람의 기병이 천명을 당해낸다)이 가능한 지형이었다. 비록 수사들을 상대하는 것은 어렵지만, 유민과 반란군을 상대하는 것은 어렵지 않았다.

그곳은 소가요(蘇家坳)라 불리는 곳이었다. 골짜기 안, 건물들이 하나둘 세워졌고, 소가의 사람들이 무극주 안에서 그곳으로 이주해 자리 잡았다. 또 일부 유민들을 모아 그곳에 머물며 땅을 개간하게 했다. 그렇게 작은 산곡은 난세에도 평안한 삶을 이어 갈 수 있는 도원향 같은 느낌을 주는 곳으로 변했다.

“앞으로 당분간은 전쟁이 없을 것이다. 하지만 염한 제2제국은 혼란스러워질지 모르겠구나. 하지만 이곳이라면 스스로를 지키기에 충분할 것이다.”

종신수는 소당과 소미를 불러 말했다. 그러고는 잠시 고민하더니, 모르몬트가 들어 있는 부싯돌 상자를 꺼내 두 사람에게 건네며 말했다.

“이 철상자 안에는 원단과 비견되는 영수가 한 마리 들어 있다. 앞으로 이것을 소가의 진족신수(鎭族神獸)로 삼아라. 너희가 안분지족(安分知足:편안한 마음으로 제 분수를 지키며 만족할 줄을 앎)한다면, 이 영수의 비호가 있는 한 아무런 걱정이 없을 것이다.”

이 정도면 소가와 맺은 인연은 잊지 않고 정말로 할 바를 다한 셈이었다.

“감사합니다.”

소당과 소미는 내심 조금 불안해하며 상자를 받았다.

그들이 보기에 ‘소도지’는 날이 갈수록 자신들이 감히 가늠할 수 없는 사람이 되어 갔다. 감정을 겉으로 드러내지도 않았기 때문에, 더는 아무 말도 할 수 없었다.

“내가 어째서 다른 주나 제도인 장락 부근에 소가의 근거지를 마련하지 않았는지 아느냐?”

종신수가 가볍게 물었다.

“장락은 천하의 중심으로, 그만큼 번거로운 문제도 많기 때문인가요?”

소미가 머뭇거리며 대답했다.

“정확하다……. 이번 동서양의 전쟁에서 서방 국가의 수도가 파괴되었으며, 거기 사는 백성들이 하나도 남김없이 모두 목숨을 잃었다. 그야말로 고래 싸움에 새우 등 터진 격이라 할 수 있지. 너희는 그것을 반면교사로 삼아야 할 것이다.”

종신수는 그들에게 그렇게 몇 마디 조언하고는 물러가라 손짓했다.

그 후, 종신수는 탁자 위에 놓인 저주지물들을 살펴보기 시작했다.

그중 대부분은 종신수가 직접 얻은 것이고, 일부분은 태평광묘진군으로부터 나누어 받은 장물이었다.

그리고 그중에서 가장 높은 품계를 가진 물건은 바로 종신수가 직접 상대한 적이 있는 검은 우산이었다.

종신수는 손을 뻗어 마치 어둠을 뭉쳐 놓은 것 같은 우산을 어루만졌다.

다음 순간, 그의 눈동자가 갑자기 칠흑과 같은 검은 색으로 변했다. 마치 온 세상이 흑백으로 변한 것 같은 모습이었다.

또 아주 무서운 기운이 종신수로부터 흘러나왔다.

‘봉인을 해제하지도 않았는데 그저 접촉하는 것만으로 이런 이변이라니?’

종신수는 침음했다.

‘이 우산의 위격은 어쩌면 법신이나 시해선과 비견될 수 있을지도 모르겠군…….’

426화. 동화진군(東華眞君)

우산의 능력은 과거 종신수가 직접 겪어 본 적이 있었다.

일단 우산을 펼치면 어둠의 비호를 받을 수 있었다. 자못 만법불침이라 불러도 될 능력이었다.

반면 우산 꼭지는 모든 것을 파멸시키는 능력이 있었다. 물론 그것으로 대상을 직접 찔러야 했지만 말이다.

우산의 부정적 효과도 상당히 가공스러웠다.

당시 가너슨이 이것에게 저주를 받아 영각이 낮아지지 않았다면, 그렇게 쉽게 습격을 허용하지 않았을 것이고, 일검에 목숨을 잃지도 않았을 것이다.

‘위격은 높지만 내게는 큰 쓸모가 없는 물건이군. 방어로는 구청선광이있고, 공격으로는 적을 직접 찌르지 않으면 효과가 없다는 것은 너무 큰 제한이야…….

거기에 사용 후 정말 무시무시한 부정적 효과를 감당해야 하지. 너무 무서운 일이야. 차라리 이세계로 보내 화신의 도겁에 사용하는 게 좋겠어…….

어라? 이상하군……. 화신은 세 번째 겁운을 치르고 있고, 본체의 네 번째 겁운은 여전히 사라지지 않고 있군…….’

종신수는 선천팔괘를 운용하며 천기를 계산해 보았다.

이번 케일스톤에서 탈출한 것은 겁운으로 치지 않은 것 같았다.

만약 그것이 겁운이었다면, 문의 주인은 종신수를 주목했을 것이고, 상황이 그랬다면 종신수는 살아남지 못했을 것이다.

종신수가 도망칠 수 있었다는 말은 문의 주인이 그를 주목하지 않았거나, 의도적으로 종신수를 놓아줬다는 의미였다. 그렇다면 처음부터 생명의 위기 따위는 없었던 것이었다. 그런 것을 겁운이라고 할 수는 없었다.

‘그러니까…… 이번 서방과의 전쟁은 겉으로 보기엔 위험해 보였지만, 사실상 진짜 생명의 위기는 없었다는 말이군……. 당시 그 [지배자]에게 사냥을 당했다 한들 진짜로 죽지는 않았을 것이고……. 그렇기에 ‘겁운’이라 할 수 없는 건가?

그럼 어째서 내 본체에 도겁의 징조가 나타난 거지?

설마 내가 겪게 될 겁운이 서방에 있는 것이 아니라 동방에 있는 건가?’

종신수는 손가락을 꼽으면 계속 연산을 이어 갔고, 그의 눈살이 점점 찌푸려졌다.

* * *

소가산곡(蘇家山谷) 밖.

마차 한 대가 하늘에서 날아왔다. 마차를 지키는 호위 중 가장 실력이 떨어지는 사람조차도 신통경의 수사였다. 그런 그들이 법보인 마차를 둘러싸고 있었다.

여덟 마리의 용마(龍馬)가 마차를 끌고 있었다. 신비로운 문양으로 가득한 외관과 마차 최상단에 걸린 황실의 교룡기(蛟龍旗)가 마차의 주인이 황자라는 것을 드러내고 있었다.

“4황자 전하, 소가에 도착했습니다.”

마차 옆, 한 내시가 조용한 목소리로 말했다.

“먼저 가서 내가 왔음을 알려라. 반드시 공손한 태도를 취해야 한다.”

4황자의 옥음이 마차 안에서 들려왔다.

4황자는 담담한 얼굴을 하고 있었지만, 소매 안에 숨겨진 두 손은 미미하게 떨리는 것으로 지금 그의 요동치는 감성을 드러내고 있었다.

‘생각지도 못했어……. 신수공자가 소도지였다니!’

옥주에 미치는 황실과 조정의 통제력을 고려했을 때, 이곳에 이주한 소가에 대한 수많은 정보를 획득하는 것은 어렵지 않은 일이었다.

더군다나 종신수도 더는 자신을 숨기지 않았다.

어쨌든 지금 그의 적은 대부분이 죽거나 정상이 아닌 상태였으니 말이다.

청미도묘진군 장귀길조차도 심각한 부상을 입고 태상용호종으로 도망쳐 왔으며, 곧바로 봉문을 선언하고 외부와 연락을 끊었다고 했다.

‘말도 안 되는 일이야……. 하지만 봉공의 말에 따르면 소도지는 어떤 대수사의 환생일지도 모른다고 했지…….

당시 대황자의 역모에서 소가는 하찮은 주변인에 불과했지만, 그 사건에 휘말려 하마터면 멸족을 당할 뻔했지……. 만약 당시 소도지가 기억을 회복했었다면, 별일 없었을 것이었지만 말이야.

오늘날 황실은 바람 앞에 휘청이고 있어. 그 어떤 힘이든 최대한 쟁취해야 한다.’

4황자는 조용히 사색에 잠겼다.

지금 소도지는 말할 것도 없이 탐나는 인재였다.

경지는 원신 정점이며, 전력은 법신에 한 발 걸치고 있었다.

미래 법신의 진군이 될 것이 확실했다!

심지어 시해선도 불가능한 것은 아니었다!

황실은 이미 아주 오랫동안 자신들만의 시해선을 보유하지 못한 상태였다.

별 볼 일 없는 일개 황자인 그는 당연히 삭제당한 근원에 저항할 수 없었기에 인식에 장애를 품게 되었다.

‘부황께서 승하하시고 천하가 혼란스러워졌다. 천하에 주인이 없는 상태지……. 심지어 황실은 한 분의 법신을 상실하기까지 했어. 만약 내가 소도지를 황실로 끌어들일 수만 있다면, 옥좌를 차지하는 건 손바닥 뒤집는 것만큼 쉬운 일이 될 거야…….’

4황자의 눈동자 속에 야심이라는 화염이 타올랐다.

사실상 지금 황실의 봉공 중에는 법신이 둘밖에 남지 않은 상태였다. 그들은 수많은 황자들 중에 누가 황제가 되든 별 관심이 없었다.

오히려 원신과 원단의 봉공들이 치열한 권력 다툼을 벌이고 있었다.

심지어 대부분의 수행 문파들조차 황위에 신경을 쓰지 않았다. 오히려 대놓고 자신들 문파 근처의 땅을 집어삼키고 있었다.

오늘날 염한 제2제국의 위엄은 이미 그 정도까지 추락한 것이다.

‘난세에는 영웅이 나기 마련이지. 내가 황위에 오른다면 전심전력을 다해 종문과 관계를 개선하고, 또 외부의 강적에 대항하는 한편, 대내적으로 힘을 기를 것이다. 그리된다면 본왕이 중흥(中興)의 주인공이 되지 못할 것도 없겠지…….’

거기까지 생각이 미치자 4황자의 가슴이 더욱 뜨거워졌다.

잠시 후 먼저 앞길을 살피라 보낸 내시가 돌아와 상황을 보고했다. 4황자는 신분과 체면을 생각하지 않고 마차에서 내리더니 직접 걸어 산곡 입구로 향했다. 그러고는 그곳에 있는 소가의 사람에게 말했다.

“소 공자께 황실의 옛 인연이 찾아왔다고 전해 주게…….”

산곡.

“황실의 사람?”

소당은 아주 복잡한 얼굴로 4황자를 바라보았다.

염한 제2제국의 백성으로서 황실에 대한 경외심이 그야말로 핏줄 속에 각인되다시피 했기 때문에 그는 하마터면 그대로 황자 앞에 무릎을 꿇을 뻔했다.

하지만 그와 동시에 그는 원한을 떠올렸다.

과거 소가는 바로 황실의 역모에 휘말려 멸족을 당할 뻔했다.

그는 여동생과 함께 부풍도호부에 유배되었고, 하마터면 그렇게 생을 마감할 뻔했다.

“안에 기별을 넣어 주었으면 좋겠군.”

상대방에게 부탁할 것이 있었기에 4황자는 나름 충분히 예의를 차리고 있었다. 그는 곧바로 옆에 있는 내시에게 눈치를 주었다. 그러자 내시는 곧바로 법기 하나를 소당의 손에 쥐여 주었다.

입구를 지키는 문지기에게 주는 사례금으로 법기를 주는 경우는 흔치 않았다. 심지어 돈지랄이라고 느껴질 정도였다.

“귀인께서는 잠시 기다려 주십시오…….”

소당은 자신의 손에 들어온 법기를 버려 버리고 싶었다. 하지만 이들이 찾아온 사람이 소도지이며 중요한 일이 있을지도 모르기 때문에 경솔하게 대응하지 못하고 어렵게 대답했다.

“지금 바로 기별을 넣도록 하겠습니다.”

4황자는 그저 빙그레 웃을 뿐 조금도 재촉하지 않고 기다렸다.

잠시 후, 소당이 다시 돌아와 말했다.

“들어가시지요……. 회풍당(回風堂)으로 모시겠습니다!”

* * *

회풍당 내부.

“소 공자를 뵙습니다!”

종신수와 만난 4황자는 깊게 허리 숙여 읍했다.

“하하, 그렇게 예의 차릴 것 없습니다……. 제가 신수라는 이름을 사용했던 것은 피치 못할 사정이 있었기 때문이지요. 혹시 실례를 범한 부분이 있다 하더라도 너무 탓하지 말아 주십시오.”

종신수는 가부좌를 틀고 앉아 황자의 방문에 개의치 않고 말했다.

한편에 기립해 있던 소당과 소미는 종신수의 말을 듣고 순간 멍해졌다.

이 젊은 사람이 황실에서 왔다는 것은 알았지만, 그가 당조(當朝)의 4황자였다니!

“저도 공자께서 소가 출신이실 거라고는 생각지도 못했습니다.”

4황자가 다시 손을 모아 공수를 하며 말했다. 그러고는 옆에 있는 내시에게서 조서를 건네받았다.

그것은 명옥을 축으로 삼고 그 위에 황색의 비단이 돌돌 말아져 있는 물건이었다. 비단 위에는 상서로운 구름과 쌍룡이 휘감고 있는 문양이 수놓아져 있으며, 펼쳤을 때 길이가 삼 척, 넓이가 일 척인 두루마리였다.

그것은 바로 염한 제2제국의 성지(聖旨)였다!

“황명입니다…….”

4황자는 처음부터 종신수에게 무릎을 꿇으라고 할 생각이 없었기에, 곧바로 조서를 펼쳐 읽어 내려가기 시작했다.

“황제가 말씀하시기를, 나주 소가의 사안을 다시 살펴본 결과, 억울한 사정이 밝혀진바, 오래된 누명을 밝혀 씻음이라. 이에 일족의 땅과 재산을 소가에게 되돌려주고, 기름진 밭 만 마지기와 황금 천 냥을 더하노라……. 또한 소가를 모함한 이반문(李盼文), 황룡존(黃龍尊)을 붙잡아 하옥하고, 그들의 삼족을 처벌하노라!”

종신수는 모두 들었지만 별다른 감정을 느끼지 못했다.

사실 당시 소가는 진짜로 황자의 역모 사건에 참여했었다. 나름 죗값을 받은 것이라 할 수 있었다. 그런데 인제 와서 억울한 누명을 씻어 준다고 하니, 오히려 우스울 지경이었다.

하지만 세상일이 바로 이러했다. 승자는 모든 것을 가지고, 실력이 무엇보다 중요했다. 그뿐이었다.

그리고 조서에서 언급한 이반문, 황룡존은 아마도 당시 사건을 처리한 사람들일 것이다. 그런데 인제 와서 황실은 종신수에게 호감을 사기 위해 그들을 토사구팽한 것이다.

사실 종신수는 원흉인 노황제도 죽은 마당에 그들과 드잡이질 하고 싶지도 않았다.

더군다나 황제는 이미 죽었는데, 성지가 누구로부터 내려왔단 말인가?

당연히 황실과 조정이 같이 내린 것이다. 황제가 죽었다고 아무 일도 하지 않을 수는 없는 법이었다.

시해선에 이를 가능성이 있는 존재를 앞에 두고, 이런 일에 반대해 반감을 사려는 사람은 없었다.

‘만약 노황제가 살아 있었다면, 오히려 일을 처리하는 것이 어려웠겠지. 누구나 자기 체면은 중요하니까 말이야. 황제는 더욱더 그러하지. 차라리 천하가 잘못이라 억지를 부리면 부렸지 절대로 자신의 잘못을 인정하려 하지 않았을 거야……. 하지만 상관없어. 그들이 죽으면 후인 중에 잘못을 바로잡으려는 사람들이 있기 마련이야. 그런 것 또한 일종의 정치적 지혜라 할 수 있겠지…….’

종신수는 미소 띤 얼굴로 황자의 손에서 성지를 건네받으며 말했다.

“성지를 받듭니다.”

그 여유로운 태도에 곁에 있던 내시는 내심 간담이 서늘해졌다. 하지만 그가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.

상대방은 원신에 이른 고인이었다. 그의 수명은 어쩌면 하나의 황조보다 길지도 몰랐다. 만약 체면을 세워 주지 않으려 한다면, 진짜 그럴 수 있는 사람이었다. 또 그런다 한들 뭘 어쩐단 말인가?

지금 입으로라도 몇 마디 체면치레해 준 것이 고마울 지경이었다.

종신수는 성지를 옆에 있는 소미에게 대충 건네주었다. 그것을 건네받은 소녀는 눈시울을 붉히더니, 자신의 오라버니와 함께 땅에 무릎을 꿇고는 부풍도호부가 있는 방향을 향해 절을 올렸다.

“아버지, 어머니…… 보셨나요? 우리 소가가 드디어 억울한 누명을 벗었습니다…….”

“참으로 경사스러운 일입니다!”

4황자가 빙그레 웃는 얼굴로 말하며 또 다른 성지를 꺼내 들었다.

“그럼 어디…… 금상첨화를 해 볼까요?”

그러고는 다시 뭔가를 읽어 내려갔다.

“황제가 말씀하시기를, 소도지는 높은 도업을 이루었고, 천하태평에 힘쓰니…… 실로 나라에 공이 있도다. 이에 특별히 진군에 책봉하고 ‘동화(東華)’의 호(號)를 하사하노라!

경하드립니다. 진군의 호는 평범한 품계를 넘어서는 극히 존귀한 신분입니다. 원신에 진군의 호를 받은 분은 고금을 통틀어 실로 많지 않습니다…….”

4황자는 연신 미소 지으며 말했다. 심지어 그의 눈동자에는 종신수가 성지를 받지 않을까 봐 불안해하는 감정까지 떠올라 있었다.

‘조정은 나를 포섭하려는 건가?

음, 하긴, 나도 나름 상당한 성취를 이루었지. 더군다나 조정과는 딱히 악연도 없고……. 태상용호종의 반대도 없었겠지? 이미 봉문을 한 상태이니 가장 큰 장애물이 알아서 사라진 격이지…….

조정의 이 행동은 태상용호종과 완전히 갈라서고, 다른 도문과 손을 잡기 위한 서막이라 할 수 있을까?

동화진군이라. 두 글자뿐이군. 원래 그게 맞긴 하지만, 조금 치사해. 하지만 이 ‘동화’라는 두 글자는 딱 내 마음에 들어!’

역대 진군들의 칭호는 글자가 많을수록 더욱더 존귀했다.

예를 들어 법신에 이른 진군의 호는 청미도묘, 태평광묘 등 모두 네 글자였다.

원신에게 진군의 봉호를 내릴 때에는 사실 두 글자만 내리면 충분했다.

그저 조금 치사하게 느껴질 뿐이었다. 종신수는 대충 앞으로 어떻게 할지 그 꿍꿍이를 짐작할 수 있었다. 예를 들어 나라에 크게 경축할 일이 생기거나 나중에 종신수에게 상을 내릴 때, 지금 이름에 두 개나 네 개의 이름을 추가로 내릴 것이다. 대충 ‘청원’, ‘용호’, ‘지고지상’ 등등이 있을 수 있었다. 나름 큰 수고를 들이지 않는 포상이라 할 수 있었다.

아무튼 꿍꿍이가 가득했다.

427화. 옛 인연

종신수는 의도적으로 아무런 반응을 하지 않았다. 그러자 과연 4황자의 얼굴이 다소 당황으로 물들더니 황급히 그가 다시 입을 열었다.

“진군에 책봉을 받으신 후에는 황가의 비서고에 들어가 천하의 도서를 열람할 수 있습니다…….”

“호오? 황가의 비서고?”

종신수는 흥미가 동한다는 듯이 미소를 드러냈다.

강성할 당시의 염한 제2제국은 그 위엄을 천하에 떨쳐 울렸다. 그러니 수없이 많은 도법을 가지고 있는 것은 너무나 당연한 일이었다.

심지어 황실은 도문삼종급의 법신법조차도 가지고 있을 가능성이 컸다!

바로 얼마 전에 태평종의 법신법을 아쉬워했던 종신수의 눈앞에 그것을 충분히 대체할 수 있는 것이 나타난 것이다.

종신수는 여기에 안면 있는 사람과의 인연을 고려해 성지를 받아 들었다.

“그렇다면 이 동화진군이라는 것을 하도록 하지요…….”

“감사합니다. 진군!”

4황자는 크게 기뻐했다. 이렇게 되면 새로 황실에 들어오게 된 눈앞의 원신 수사는 당연하게도 그의 파벌로 치부될 것이다.

사실 4황자가 그를 직접 찾아와 성지를 낭독한 것만으로 상당히 큰 의미가 있었다.

황위 쟁탈전에서 이러한 사실은 아주 중요한 저울추로 작용할 것이다!

그런데도 4황자는 여전히 불안했는지, 계속 종신수를 떠보며 말했다.

“진군께서는 아직 미혼이시지요? 본왕에게 누이가 한 명 있습니다. 진군과도 퍽 인연이 있는 아이이지요. 바로 청원현주입니다. 그 아이는 사실 처음 보았을 때부터 줄곧 진군을 마음에 품어 왔습니다. 진군께서는 어찌 생각하십니까?”

황자를 바라보는 종신수의 표정이 점차 괴상해져 갔다.

지금 누이를 팔아먹으려는 건가?

‘황위 쟁탈전이 이 정도로 격렬한 지경에 이르렀나?

옥좌에 오르기 위해서 자신의 친누이까지도 도구로 이용하다니…….

설마 이건…… 내 정겁인가?!’

종신수는 아연실색하더니 고개를 내저으며 거절했다.

“본인은 오직 성신을 추구할 뿐, 도려에 대한 뜻이 없습니다.”

순간 4황자의 얼굴이 다소 침울해졌다.

“하아……. 만약 청원이 이 사실을 알게 된다면 분명 크게 슬퍼할 것입니다. 진군께서는 오직 도를 추구하며, 참으로 굳건한 도심을 품고 계시는군요. 크게 탄복했습니다……. 그럼 혹시…… 여제자는 받지 않으십니까?”

“이 사람…….”

종신수는 손사래를 치며 말했다.

“어찌 그렇게까지 하십니까, 어찌 그렇게까지요?”

“저만 좋자고 이러는 것이 아닙니다. 청원, 그 아이는 정말로 진군을 특별히 마음에 품고 있습니다. 그 외에…… 제게 이번 싸움은 정말로 위험하기 그지없습니다. 본왕은 단지 누이가 안쓰럽고, 그 아이에게 기댈 곳이 있기를 바랄 뿐입니다…….”

4황자는 진심 어린 태도로 종신수에게 예를 올리며 말했다.

종신수도 상대방이 자신에게 거짓을 말하고 있지 않다는 것을 느낄 수 있었다. 오히려 그에게서는 ‘진심’이 느껴졌다!

“참으로 슬프고 안타까운 일입니다…….”

종신수는 탄식할 뿐, 4황자에게 황위를 포기하라는 등의 말은 하지 않았다.

이제 와서 모든 것을 내려놓고 포기한다고? 꿈 깨라지!

4황자가 물러나고 싶다 한들 그의 도당과 휘하 신하들과 친인들이 그것을 절대 허락하지 않을 것이다.

그것은 4황자뿐만 아니라 그들 모두를 구렁텅이로 밀어 넣는 일이었다.

만약 태어나기를 아둔하고 속없는 사람으로 태어났다면, 어쩌면 그렇게 할 수 있을지도 몰랐다. 하지만 4황자는 누가 봐도 그런 사람이 아니었다.

물러날 수 없는 상황이었고, 가족을 위해 만약을 대비하는 것은 일종의 본능이라 할 수 있었다.

하지만 종신수는 4황자가 아무리 애원을 해도 허락하지 않았다. 황성에서 다시 만날 날을 정하고는 소당에게 4황자를 산곡 입구까지 배웅하게 했다.

* * *

이레가 흘렀다.

제도 장락.

그곳은 제천의 전투가 벌어졌던 곳이지만, 진법의 보호를 받고 있었기 때문에 다치거나 죽은 백성들은 생각보다 많지 않았다.

그렇게 사상자가 발생했다 한들, 천하의 수도라는 특성으로 인해 제도에 거주하고자 하는 백성들이 끊임없이 유입되었다.

비록 지금은 사방에서 입조하기 위해 몰려드는 전성기의 모습을 찾아볼 수는 없었지만, 장락은 나름 평안한 낙원처럼 사람이 붐비는 번화함이 있었다.

‘장락에서 사는 것이 쉽지 않구나…….’

장락 어딘가에 있는 민가. 허소령은 천천히 공력을 회수하며 갑자기 한숨을 내쉬었다.

그는 어려서부터 도를 동경했는데, 원래는 한 현의 호족으로 집안이 부유했다. 시간이 흘러 그는 현천사에 들어갔고 선연이 닿아 입도에 필요한 응법단을 구매할 수 있었다.

허소령의 부친은 그 단약의 힘으로 법력을 연성할 수 있었고 강살경의 수사가 되었다.

그렇게 시간이 흘러 만약 대대로 수사를 배출할 수 있게 된다면, 허가는 수진세가의 위치에 오를 수 있었을 것이다.

하지만…… 갑자기 전쟁이 발발했고 나주가 황폐해졌다.

허가는 전란을 피하고자 옥주로 가문을 옮겨야 했다.

옥주까지 이주하는 것이 엄청 어려웠고, 심지어 대부분의 가산을 분실하기까지 했다. 만약 허소령 또한 인연이 닿지 않아 입도하지 못하고, 또 법술 몇 수를 익혀 부친과 함께 가족을 보호하지 않았다면, 반란군이나 요수(妖修)와 마수(魔修)의 손에 처참한 최후를 맞이했을 것이다!

그럼에도 허소령의 숙부들은 모두 전란에 목숨을 잃었고, 시신은 미처 수습하지도 못했다.

그렇게 일가족은 발버둥 치며 어렵게 장락에 도착했지만, 이미 재산은 얼마 남아 있지 않은 상태였다. 일가족은 가지고 있는 돈을 탈탈 털어 작은 장원을 구매했고, 그렇게 빈털터리가 되었다.

또 장락은 규율이 엄중했다. 이곳에서 일개 강살경 수사 둘은 정말 아무것도 아니었다. 허가의 부자는 감히 규율을 어지럽히지 못했다. 보유한 법력마저 참담한 수준이었기에 어쩔 수 없이 매일 산수의 일거리를 받아 어찌어찌 생계에 보태고 있었다.

심지어 그의 부친은 이미 수련을 멈추고 모든 자원을 허소령에게 몰아주고 있었다.

“하아……. 이 장생(長生)의 선도(仙道)…… 장생의 선도라…….”

허소령은 2대에 걸친 자신들의 구선지로를 떠올리며 탄식을 내뱉었다.

그는 자신의 자질이 그리 뛰어나지 않음을 누구보다 잘 알고 있었다. 요행으로 입도하기도 했고, 애초부터 평생을 수련해 양강법이라도 돌파할 수 있다면 성공이라 할 수 있을 정도였다.

신통경은 역천의 기연이 있지 않은 이상 가망이 없다고 봐야 했다.

그렇기에 자신도 모르게 탄식을 내뱉은 것이었다.

“여보……. 놀러 나간 호아(虎兒)가 아직 돌아오지 않았어요. 최근 시국이 어수선하기도 하고, 도적 떼들이 장락 부근을 떠돌아다닌다는 이야기도 있어요. 혹시 무슨 일이 있는 것은 아닌지 걱정이 돼요…….”

방 문이 열리며 허소령의 부인이 들어오더니 걱정스러운 목소리로 말했다.

“호아는 거리의 친구들과 몰려다니며 노는 것을 좋아하지 않소. 오늘은 아마도 너무 신나게 놀다 보니 시간을 깜박한 것이겠지. 내가 나가서 살펴보겠소…….”

허소령은 고개를 끄덕이고는 방 문을 나서 거리로 나갔다.

바로 그때, 허소령이 귀를 쫑긋했다. 어디선가 날카로운 바람 소리가 들려왔기 때문이다.

허소령이 고개를 들어 보니, 한 줄기 둔광이 대놓고 하늘을 가로지르고 있었다. 그는 입을 쩍 벌리고 그 모습을 지켜보았다.

‘장락에는 비행을 막은 금공대진(禁空大陣)이 펼쳐져 있지. 그런데도 하늘을 비행할 수 있는 사람이라면 분명 원단의 대수사가 분명하겠군……. 아니, 저 둔광을 보면 그것보다 더욱 대단하신 분일지도 모르겠어.’

허소령은 언뜻 본 것만으로 상대방이 자신이 평생을 바쳐도 오르지 못할 존재라는 것을 깨달았고, 그저 부러움 가득한 눈빛으로 바라보았다.

“어라?”

하지만 그 순간, 하늘을 가로지르던 둔광이 갑자기 휘어지더니 그가 있는 방향을 향해 내려오는 것이 아닌가. 허소령은 그 모습을 보고 대경실색했다.

둔광은 그의 앞으로 곧장 내려왔고, 곧 그 안에서 눈보다 더 흰 옷을 입은 품격있는 청년이 나타나 기지개를 켰다. 그러고는 사람의 마음을 꿰뚫어 볼 것 같은 눈빛으로 허소령을 훑어보았다.

엄청난 압박감에 허소령은 곧바로 무릎을 꿇었다.

“허소령이 선인을 뵙나이다…….”

동시에 그는 내심 왠지 눈앞에 선인이 낯익다며 신기해하고 있었다.

“소령, 입도까지 했으면서 아직도 그리 안목이 없어서야 어찌할까. 나는 선인이 아니다…….”

종신수가 빙그레 미소 지으며 대답했다.

“으음?”

허소령은 고개를 휙 하고 치켜들더니 종신수의 얼굴을 빤히 바라보았다. 그는 어리둥절하고, 또 약간은 움츠러든 모습으로 더듬더듬 입을 열었다.

“소…… 소 도관님?”

그는 바로 부친의 입도를 이끈 대단한 기연이었다. 허소령이 그런 그를 어찌 잊을까?

다만 다시 만난 소공자는 과거보다 훨씬 헌앙하고 대단한 선기를 풍기고 있었기에 한눈에 알아보지 못한 것이다.

“음, 너는 어째서 장락에 있는 것이냐?”

종신수가 가볍게 물었다.

사실 종신수는 그저 지나가던 길에 안면이 있는 사람을 보고는 흥미가 동해 잠깐 들렸을 뿐이었다.

하지만 그는 원신이 장락의 하늘을 비행할 경우 어떤 후폭풍이 생길지 전혀 고려하지 않고 있었다.

다닥!

다닥!

대로. 기마들이 거친 기세로 달려왔다. 말을 타고 있는 기사들은 관복을 입고 있었다. 그들은 도성순검사(都城巡檢司)의 사람으로, 조금 전 장락의 하늘을 가로지른 둔광이 내려선 곳으로 달려오고 있었다.

비록 머리카락이 쭈뼛 곤두서고 내심 끙끙 앓고 있었지만, 고위 수사가 장락에 나타난 것은 보통 일이 아니었기에 도성의 순검으로서 반드시 어떤 조처를 해야 했다.

그들은 말을 사정없이 채찍질하며 바람과 같이 대로를 질주했다. 행인들은 황급히 갈라지며 그들을 피했고, 노점상들은 다급히 물건을 정리했다.

“아!”

그렇게 기마들이 십자로에 뛰어든 순간이었다. 그곳에서 뛰어놀고 있던 씩씩한 아이들은 자신들의 코앞으로 다가온 위기를 전혀 알아차리지 못하고 있었다.

“안 돼! 호아야!”

허소령은 그 모습을 보고 두 눈을 치켜뜨고는 자신도 모르게 법력을 일으켰다.

하지만 장락에는 법력을 억누르는 힘이 있었고, 일개 강살경 수사인 그의 법력은 없는 것이나 다름이 없었다.

눈앞에서 아이들이 말발굽 아래 짓밟히려는 그 순간, 종신수가 손을 살짝 흔들었다.

한 줄기 백광이 날아가 아이들을 휘감아 끌어당겼다.

“호아야…….”

허소령은 멍한 얼굴을 한 아들을 품에 안고 부드럽게 다독였다.

“감히 대로에서 말을 달리다니. 그처럼 인명을 경시하는 행동을 어찌 벌해야 할까?”

말 탄 기사들이 미처 반응하기도 전에 눈살을 찌푸린 종신수의 목소리가 들려왔다.

“당신은…….”

그들은 종신수를 빤히 응시하더니 갑자기 딱딱하게 굳은 얼굴을 하고는 곧바로 말에서 뛰어내려 무릎을 꿇었다.

“소인이 동화진군을 뵙나이다. 감히 진군의 행차에 무례를 범했으니, 죽을죄를 지었나이다. 돌아가는 즉시 형벌사(刑罰司)에 들려 죄를 청하겠나이다…….”

“호오? 나를 알아?”

종신수가 가볍게 물었다.

“진군께 아뢰옵니다. 각 부문에는 진군의 모습이 전달되어 보관되었나이다.”

기사가 다시 절을 하며 말했다. 그는 지금 온몸을 벌벌 떨고 있었다. 종신수의 손짓 한 번이면 자신을 흔적도 없이 지워 버릴 수 있었고, 그 화가 가족에까지 미칠 수 있었기 때문이다.

“진군?!”

옆에 있던 허소령이 종신수를 빤히 바라보았다. 그는 마치 자신도 모르는 사이에 시간이 수백 년 지난 것 같은 착각이 들었다.

그게 아니면 주화입마에 들어 환각을 보고 있는 것일까?

428화. 인식 장애

진군!

염한 제2제국에서 대형 종문의 장교는 되어야 얻을 수 있는 봉호였다.

동방은 명성과 물건보다 한 사람의 재능과 능력을 더 중요시했다. 그것을 생각하면 종신수가 진군에 책봉된 것은 정말 놀라운 일이었다.

과거 현천사에서 근무한 적이 있어 최소한 그런 것들이 어떻게 돌아가는지 알고 있는 허소령은 그야말로 넋을 잃어버렸다.

허소령은 자신의 집안이 몇 대에 걸쳐서 입도에 도전했고, 아버지 대에 들어서고 나서야 그나마 어느 정도 소득이 있었음을 떠올렸다.

그렇다 한들 아직 강설경에서 어렵게 발버둥 치며 힘들게 수선의 문턱을 더듬거리고 있을 뿐이었다.

반면 눈앞에 있는 소도지는 이미 단번에 구 중천 위의 하늘로 날아올라 ‘소 진군’이 되어 있었다.

거기까지 생각이 미치자 허소령은 문득 더욱 침울해졌다.

‘만약 과거 내가 소 진군의 문하에 들 수 있었다면, 지금 어느 경지에 올라 있을까……. 하아……. 그 또한 운명이겠지…….’

허소령은 품 안의 호아를 꽉 껴안았다.

반면 그의 아들 호아는 참으로 씩씩한 아이였다. 아이는 종신수가 두렵지도 않은지 반짝이는 새까만 눈동자로 마치 평생 가슴속에 그 모습을 기억하겠다는 듯이 종신수를 빤히 바라보았다.

그때, 한참 재수 없는 기사들을 혼쭐내던 종신수가 뒤돌아 허소령 부자를 바라보았다.

“그러고 보니 오랜만에 만난 자네가 구선(求仙)의 성취를 이룬 것을 축하해  주지 않았군.”

“미약한 법력을 품었을 뿐입니다…….”

허소령은 쓴웃음을 지으며 대답했다. 거짓말이 아니라 강살경 수사는 정말 별것 아닌 성취였다.

“오늘 우리가 다시 만난 것 또한 인연이라 할 수 있지.”

종신수는 잠시 고민하더니 옥 장신구를 하나 꺼내 허소령에게 건네주었다.

“이 ‘청심옥패(淸心玉佩)’를 자네 아들에게 주지. 만약 이로 인해 허가의 삼대가 모두 입도하게 된다면, 그 또한 좋은 미담이 되겠지…….”

말을 마친 종신수는 깊게 절을 하는 허소령을 내버려 두고는 기사에게 말했다.

“나를 황실의 비서고로 안내하라!”

“소인은 비서고가 어디 있는지 알지 못합니다. 하지만 진군을 황궁으로 안내할 수는 있나이다…….”

기사가 다급히 대답했다.

“음, 그것도 좋겠지.”

종신수는 살짝 고개를 끄덕였다. 그 순간 멀리서 다가오는 마차 행렬이 종신수의 눈에 띄었다.

행렬의 가장 선두에서 마차 주인의 종복이 손에 정편(凈鞭: 고대 황제의 의장 중 하나로 큰 소리를 내기 위한 채찍)을 들고 세찬 채찍 소리를 만들어 내며 소리쳤다.

“9황자 전하의 행차시다. 모두 물렀거라!”

그때 무릎 꿇고 있던 기사가 다급히 앞으로 나서 예를 올리고는 말했다.

“순검사의 정국(鄭國)이 대인을 뵙습니다. 앞에 계신 분은 조정에서 책봉한 동화진군이십니다…….”

그러자 선두에 있던 종복은 입을 다물고 후방에 있는 마차를 바라보았다.

“인제 보니 동화진군이었군. 어디 본왕이 한번 만나 보아야겠다.”

마차의 천이 올라가고, 그 안에 옥관에 교룡표를 입은 귀인상의 젊은이가 걸어 나왔다.

그는 다소 경망스러운 얼굴로 종신수를 바라보았다.

“원래 진군의 책봉이란 법신만이 받을 수 있지……. 본왕 또한 과거 장 진군, 순 진군, 그리고 불문의 나한이 전하는 설법을 들어 보았다. 동화진군이라, 참으로 운이 좋군. 넷째 형님의 호소가 있어 원신임에도 책봉을 받을 수 있었다지…….”

‘9황자라면…… 4황자와 사이가 좋지 않은 2황자와 8황자의 계파였지……. 그런 그가…… 이렇게 대놓고 나를 적대하다니, 머저리인가?

지금 조정은 대부분 사람을 설득해야 성지를 내릴 수 있다. 진군 책봉에 대해서 황위 쟁탈전에 가망이 없는 일개 황자가 의문을 품는다고?

네놈의 넷째 형님이라는 사람도 내 앞에서 얼마나 정중했는데…….’

하지만 곧 종신수는 자신의 이마를 ‘탁’ 쳤다. 기고만장한 9황자를 살피던 중 문득 뭔가를 깨달은 종신수는 곧 그를 불쌍한 눈빛으로 바라보았다.

얼마 전 케일스톤의 재앙이 미친 영향은 참으로 넓고도 깊었다.

그러니까 진신이 아주 잠깐 강림했을 뿐이건만, 이 세계에 미친 영향은 너무나도 가공스러웠다.

예를 들어 잊힌 황실과 태상용호종의 두 시해선이 바로 그것이었다!

물론 지금도 황실에는 법신이 아직 둘이나 남아 있었기에, 이를 통해 흐릿한 흔적으로나마 뭔가 심상치 않은 일이 생겼다는 것을 발견할 수 있었을 것이다. 다른 종파의 시해선을 찾아가 조언을 구하거나, 일부 특별한 물건의 ‘점지’를 통해 관련 기억을 떠올릴 수도 있었을 터였다. 하지만 다른 황실의 사람들은 그런 위격과 대우를 기대하기 어려웠다.

이제 시해선은 사라졌고 태상용호종은 그대로 봉문을 했다. 나름대로 패배를 인정한 것이라 할 수 있었다.

반면 염한의 황실은 그렇게 할 수 없었다. 진실을 알고 있는 두 법신은 크게 슬프고 비통함에도 불구하고 주위와 교우를 다지며 신중하게 행동해야 한다는 것을 분명 알고 있을 것이다.

하지만 9황자와 같은 황족의 머릿속에는 시해선의 운락이라는 사실 자체가 없었다. 그들의 머릿속에서 염한 제2제국은 시해선이 없음에도 줄곧 강력한 권위로 천하를 굴복시켜 왔기 때문이다.

지금은 서방 원정에 성공했으며, 그 와중에 황실의 법신 한 명이 운락했을 뿐이었다!

그 황실의 법신은 진신의 강림이라는 재앙이 아니라 메데인의 손에 죽었기 때문에 이메르 왕자 같은 사람들과 같이 그 이름이 기억되고 있었다.

‘그러니…… 지금 9황자의 생각은 제천 이전과 아무런 차이가 없는 것이군. 어째서 염한의 황실이 이렇게 대단한지는 모르겠지만, 아무튼 황실은 비장의 수법이 있는 것이 분명하다는 생각을 하고 있겠지…….

다만…… 자기들이 믿고 있는 비장의 수법과 자신감이 진작에 사라졌음을 알지 못하는구나…….

이걸 인식 장애라고 할 수 있을까? 차라리…… 반쯤 광인이나 정신병자라고 해야 하는 것이 아닐까?’

종신수는 마치 안타까운 저능아를 보는 듯한 눈빛으로 9황자를 바라보았다.

인식 장애가 있더라도, 4황자처럼 태생적으로 은인자중하는 사람은 그나마 나았다. 하지만 9황자처럼 기고만장한 사람이라면 그야말로 자기 무덤을 파는 것이라 할 수 있었다.

‘더 중요한 건 내가 아무리 노력한다 해도 꿈을 꾸고 있는 사람을 깨울 수는 없다는 것이지……. 설사 내가 9황자에게 네놈의 조상님이 죽었다, 황실이 가진 비장의 수법이 없어졌다고 말해도, 믿지 않을 가능성이 크지. 왜냐하면 9황자의 기억 속에는 그런 사람이 처음부터 없었으니까 말이야……. 하지만 평생 가져왔던 우월감은 여전히 존재하지.

됐다. 내가 미친놈과 뭐 하러 드잡이질 할까?

음, 어쩌면 4황자는 황제가 될 가능성이 있는 황자이기 때문에 진실을 들어 알고 있었고, 그래서 나름 겸손했던 건가?’

종신수는 진신의 무서움에 남몰래 탄식했다. 그는 9황자와 대화하는 것도 귀찮다는 듯이 그대로 황궁으로 가서 황실의 도서들을 살펴보고자 했다.

그때, 9황자의 두 눈이 싸늘하게 빛났다. 그는 궁중의 권모술수로 눈앞에 있는 4황자의 새로운 진군에게 본때를 보여 줄 생각이었다.

“멈추어라, 오늘…….”

짝!

그 순간, 9황자는 강력한 힘에 목이 옆으로 휙 꺾이며 바닥에 쓰러졌다. 동시에 얼굴에서 화끈한 통증을 느꼈다. 종신수가 멀리에서 허공을 격하고 그의 따귀를 후려친 것이다.

“너…… 감히 본왕을 때려?

반역이다, 반역이다!

여봐라! 나를 지켜라, 나를 지켜라!”

9황자는 두 눈을 치켜뜨고 놀라 소리쳤다.

“내가 정신병자와 드잡이질 하지 않는다고, 네놈한테 계속 끌려다닌다는 말은 아니다…….”

종신수는 손을 회수하고 한 발 앞으로 다가가 9황자를 내려다보며 미소 띤 얼굴로 말했다.

“때렸다, 어찌할 것이냐? 어디 가서 열심히 일러바쳐 보아라. 황실이 과연 너를 위해 복수를 해 줄까?”

이것 또한 강하지 않은 세력에 합류한 장점 중 하나였다.

지금 종신수의 경지는 이미 더 이상 황실을 크게 두려워할 필요가 없을 정도였다.

설사 그들과 사이가 틀어진다 하더라도 상관없었다.

하지만 만약 태평종과 같은 종문에 가입한 상태에서 반역을 꾀한다면? 하하……. 시해선은 그에게 부활할 기회조차 주지 않을 것이다. 이것이 바로 그 둘의 차이였다!

말을 마친 종신수는 표정이 무너진 사람들이 지켜보는 가운데, 마치 사소한 일을 하나 처리했다는 듯이 기사 정국에게 말했다.

“안내해라!”

“네, 넵!”

정국은 여전히 넋을 잃은 얼굴이었다. 하지만 곧 정신을 차렸고, 그의 두 다리가 벌벌 떨렸다.

그는 당장이라도 칼을 뽑아 자신의 목을 그어 버리고 싶었다. 왜 하필 오늘 순찰 당직에 걸려서 이런 소용돌이에 휘말렸단 말인가!

황궁 앞.

정국은 앞으로 나와 보고했다. 얼마 지나지 않아 4황자가 직접 종신수를 맞이하기 위해 나왔다.

“진군께서 오시는 것을 미처 알지 못해 마중하지 못했습니다. 참으로 송구스럽습니다…….”

4황자가 깊게 허리를 숙이며 말했다.

“오늘 오신 것은 황실의 비서고 때문이신지요?”

“그렇습니다.”

종신수가 고개를 끄덕이며 대답했다.

“본왕이 안내하겠습니다!”

4황자는 이미 예상했다는 모습으로 종신수를 궁궐 안으로 안내했다.

“이곳 황궁은 구중 성곽으로 둘러싸여 있습니다. 염한의 태조께서 건설하시고, 추후 여러 번의 개조와 확장을 거쳤지요……. 오늘날 궁전의 면적은 총 일만이천팔백오십구 칸이며, 그 안에 수많은 진법이 설치되어 있습니다……. 또 영수를 기르는 영수원(靈獸園), 어화원(禦花園), 선지방(仙芝房)과 같이 여러 아름다운 풍경이 있습니다. 이왕 이렇게 오신 것, 한번 보지 않을 수 없지요…….”

“일단 비서고를 들린 후에 다시 이야기합시다…….”

만약 어화원으로 간다면 그곳에서 안면이 있는 현주를 만날 것 같은 느낌이 들었기에 4황자의 초청을 사양했다.

“이쪽입니다.”

4황자는 아무렇지도 않은 얼굴로 종신수를 한편에 있는 궁문으로 이끌었다.

그리고 그곳을 지나친 순간, 세상이 빙그르르 돌았다.

그것은 짧은 거리의 공간이동일 수도 있었고, 어쩌면 어떤 물건의 동천복지일지도 몰랐다.

아무튼 종신수의 두 눈에 들어온 것은 푸른 하늘과 세상을 둥글게 감싸고 있는 거대한 막이었다.

전방에는 9층 높이의 목조 건물이 있었고, 주위에 영험한 빛이 반짝이는 것이 대단한 금제가 가득한 게 분명한 모습이었다.

비서고 건물 앞에는 그늘막이 설치되어 있었으며, 그 아래에는 편안해 보이는 안락의자가 있었다. 그 위에 머리가 아주 크고 흰 머리가 듬성듬성 있는 노인이 반쯤 누워서 서책 한 권을 흥미롭다는 듯이 탐독하고 있었다.

그를 살펴본 종신수는 노인이 읽고 있는 서책의 이름이 ≪방중술의 현묘한 이치 모음집≫이라는 것을 발견하고는 자신도 모르게 다소 기이한 얼굴이 되었다.

종신수는 다시 옆에 있는 탁자를 살펴보았다. 그 위에는 몇 권의 책이 올려져 있었는데, 각각 ≪태일채월현경(太一采月玄經: 채음법)≫, ≪오진편주소(悟眞篇注疏: 내단술)≫, ≪섭생구요(攝生九要: 의서)≫ 등등이었다…….

“어르신을 뵙습니다!”

4황자는 아주 정중하게 예를 올렸다. 그러고는 다시 허리를 펴고는 종신수에게 노인을 소개해 주었다.

“이분은 합일진군(合一眞君)이십니다. 우리 황실의 큰 어르신이시지요. 황가의 비서고를 관리하시는 분입니다…….”

종신수는 읍을 했다. 상대방이 법신에 이른 대단한 인물임을 알 수 있었다.

“동화진군은 너무 예의 차릴 것 없네. 이렇게 조정에 가입했으니, 이제 한편이지 않겠는가.”

합일진군은 빙그레 웃으며 들고 있던 서책을 내려놓으며 담담히 말했다.

“음양이 합일하여 만물로 변하니, 도가 바로 그 안에 있구나. 만약 나중에 그런 쪽으로 문제가 생긴다면 언제든지 이 늙은이를 찾아오게나…….”

“감사합니다, 선배님.”

종신수는 몇 마디 예의를 차리고는 황가의 비서고로 들어갔다.

4황자는 그와 같이 들어가지 않고, 공손한 모습으로 합일진군 곁에 서 있을 뿐이었다.

429화. 이중관

잠시 후, 황가 비서고의 외부가 번쩍였다.

“되었다. 이곳의 대문이 닫혔으니, 법신의 진군이라 한들 금제를 건들지 않고는 엿듣지 못할 것이다…….”

합일진군이 담담히 말했다.

“아이야, 네가 보기에 어떠하더냐?”

“놀라운 재능과 거대한 비밀을 품은 어떤 대단한 자의 환생이지 않을까 생각합니다…….”

4황자가 침음하며 평가했다.

“그렇구나……. 내가 살펴보니 안과 밖이 모두 맑고 밝고 신광이 늠름하니 분명 향후 법신의 성취를 이룰 수 있을 것이고, 성선에 이를 가능성까지 있어 보이는구나…….”

부러움인지 질투인지 모를 합일진군의 목소리는 그저 담담했다.

“대도에 가까울수록 경지를 돌파하는 것이 어려워진다는 것을 절절히 깨닫게 되지. 온 천하에 수사들은 셀 수 없이 많지만, 법신은 몇 명이더냐? 득도하여 선인이 되는 것은 사실상 대부분 수사는 기대조차 할 수 없는 일이다…….

이제 우리 황실의 힘이 약해졌으니, 만약 저자가 우리를 돕는다면 나쁘지 않겠구나……. 하하, 과거 태상용호종은 두 눈이 멀기라도 했단 말인가? 어째서 저런 인재를 그리 쉽게 포기했단 말인가?”

공손한 모습으로 이야기를 모두 들은 4황자가 덧붙여 말했다.

“동화진군은 우리 황실과 별로 가까이 지내고 싶지 않은 것 같습니다. 혼인을 거절했을 뿐만 아니라, 조금 전 아홉째와 마찰까지 있었습니다…….”

“모든 일은 마음보다는 실질적인 행적을 보아야 할 것이다. 정말 나쁜 마음을 품고 있다면, 너의 자매들을 모두 그에게 배필로 보내도 아무 쓸모 없을 것이다…….”

합일진군은 그쪽 방면으로 생각이 트여 있었다.

“우리 수사 중 그런 것에 연연하는 사람들이 몇이나 있을까? 그리고 아홉째는…… 내버려 두어라. 슬슬 그 기고만장함을 연마할 때도 되었다. 하아…… 만약 앞으로도 우리 황실 후손들의 행동이 그러하다면, 앞으로가 참으로 걱정이구나.”

4황자의 얼굴이 문득 다소 멍해졌다.

그는 황위를 노릴 수 있는 황자이기에 은연중에 몇 마디 조언을 받은 것이 있었다. 예를 들어 황실의 힘이 과거와 달라졌으니 고위 수사들 앞에서 겸손하라 등등.

하지만 4황자는 그저 어리둥절할 뿐이었다.

지금까지 황실의 태도는 이렇지 않았다. 더군다나 이번에 입은 손실이라고 해봤자 겨우 법신 한 명이지 않던가.

시해선의 사망이라는 충격을 겪지 않았기에 마음속에는 여전히 정체를 알 수 없는 우월감이 남아 있었다.

하지만 4황자는 똑똑하고 은인자중할 줄 아는 사람이었다.

더군다나 그는 국정에 참여하고 있기도 했다. 최근 조정은 연달아 성지를 수여하며 사방에 있는 종파를 끌어들였고, 심지어 천하의 영산들과 그 부근의 기름진 밭 그리고 백성을 그들에게 하사하기까지 했다. 그렇게 한발 물러나 살펴보면, 조정은 그 부분에서 이미 여러 종파들에게 거대한 양보를 한 것이었다. 그로 인해 상당히 불안한 어떤 결과를 충분히 예상할 수 있었다.

그렇기에 4황자는 아주 겸손한 태도를 취하고 있었다.

그게 아니었다면 용의 자손이라 할 수 있는 그의 마음속 오만함은 9황자의 10배 이상이었을 것이다!

* * *

같은 시간.

황궁 모처.

“증조부님, 증조부님…….”

9황자는 붉게 달아오른 얼굴의 손자국을 의도적으로 없애지 않고 한 궁전 앞에 무릎을 꿇고 있었다.

“동화진군이 어찌 이럴 수 있단 말입니까……. 겨우 원신에 불과한 자가 이럴진대, 나중에 법신이 된다면 얼마나 오만해지겠습니까?

이 손자의 억울함을 풀어 주십시오!”

짝!

하지만 말을 다 마치기도 전, 9황자는 다시 한번 뺨을 얻어맞았다. 이번에는 다른 쪽 얼굴이 붉게 부풀어 올랐다. 그는 마치 얻어맞아 바보가 된 것처럼 상황 파악을 하지 못하고 멍한 얼굴을 하고 있었다.

“조정을 마음에 둔 진군은 황실의 저력이며, 용의 기운이 머무는 곳이다……. 아홉째야, 너는 너의 위치를 자각해야 할 것이다!”

싸늘한 목소리가 9황자의 귓가에 울려 퍼졌다.

“너는 일개 황자에 불과하다……. 우리 염한이 건국한 이래로 지금까지 늘어난 후손이 10만을 가볍게 넘어서는구나. 만약 너와 진군이 충돌하게 된다면, 우리는 너를 포기할 수밖에 없을 것이다!”

9황자는 순간 넋이 나갔다.

그의 앞에 드러난 너무나 노골적인 현실에 소년은 내심 엄청난 충격을 받았다.

그는 휘청거리며 인사를 하고는 황궁을 벗어났다.

그렇게 자신의 왕부에 도착하는 순간까지도 9황자는 여전히 넋을 놓고 있었다.

멀지 않은 곳에 있는 다루. 두 사람이 앉아 그 상황을 조용히 지켜보고 있었다.

“쯔쯔…… 황자의 처지가 참으로 안타깝군…….”

“그럴수록 좋겠지. 그래야 앞으로의 연기가 순조로울 것이니 말이야.”

등에 장검을 짊어진 다른 청년이 냉소 지으며 대꾸했다.

“정말 동화진군을 적대할 것인가?”

처음 말을 건 도인이 다소 머뭇거리며 물었다.

“우리 같은 해외의 종문은 선황의 책봉을 받아 중원에 들어올 수 있었지……. 천하라고 해 봤자 겨우 요만큼이니, 이걸 다른 사람과 나눈다면 우리가 가지는 것이 줄어들지 않겠는가? 대도로 나아가는 기회는 오직 쟁(爭)자 하나에 있음을 잊지 말아야 하네! 동화진군은 태평종과 사이가 좋은 중원파라고 할 수 있어. 그러니 우리 방촌령산(方寸靈山)과는 가는 길이 다르다 할 수 있네.”

등에 검을 짊어진 검사가 싸늘한 목소리로 말했다.

“더군다나…… 그는 아직 진짜 진군이 아니네. 그런 그가 책봉을 받았으니, 당대 원신 제1수사라 자부하는 우리 동해도자(東海道子)의 체면이 어찌 되겠는가?

그 외에 우리 모두 조정의 객경(客卿)이 아닌가. 황실에서도 간섭하지 않을 것이네. 열에 아홉은 오히려 우리 사이에 갈등이 생기는 것을 환영하겠지. 그래야 우리를 통제하기 편하니 말이야…….”

황가 비서고 내부.

안을 대충 살펴본 종신수는 이곳에 있는 서적들이 대부분 천지산택, 수화풍뢰(天地山澤、水火風雷)에 따라 여덟 분야로 나누어져 있다는 것을 발견할 수 있었다.

그중 천부(天部)는 주로 각 문파의 수선공법을, 지부(地部)는 각종 상고시대의 비화, 수사들의 여행록 같은 기록을 보관하고 있었다.

또 산부(山部)는 천하의 지맥과 풍수지리에 관한 것을, 택부(澤部)는 수맥의 흐름과 동해의 풍물에 관한 기록을 보관하고 있었다.

반면 수화풍뢰 4부는 각종 잡학이 주를 이루었다.

* * *

종신수는 지부의 책장으로 다가가 손에 잡히는 서책을 아무거나 꺼내 보았다. 그것은 최근에 들어온 서방 여행기였다.

서책은 흑무가 사라진 후 알게 된 서방 열방의 속사정과 지리, 풍물을 이야기하고 있었다.

그것을 위해 축청류 같은 밀정 수사들이 얼마나 많이 희생되었을지 모를 일이었다.

가장 최근에 만들어진 서책은 먹물이 아직 다 마르지 않을 것을 보면, 바로 조금 전에 내용이 추가된 것 같았다.

종신수는 그 서책을 꺼내 살펴보았다. ≪정서이고(征西夷考: 서이 정벌에 대한 고찰)≫이라는 이름으로, 최근 동서방 전쟁사에 관해서 서술하고 있었다.

크고 작은 사건들을 불문하고 모두 기록되어 있었다.

심지어 선인들의 교전 내용도 기록되어 있었다.

‘시해선의 전투는 수많은 백성의 참상을 불러왔으며, 광범위한 영역을 황폐화시켰다……. 최종적으로 엔리케 왕국의 대주교는 보물을 이용해 우리 쪽 선인을 격퇴했으며…… 그 보물의 이름은 ‘잃어버린 낙원’으로, 서방 최고 위계의 저주지물이다…….

레드버드 왕궁은 위신의 비호와 보물 ‘이상의 나라’을 가지고 있으며…….

대군은 클레멘테 왕국을 점령하고 사흘 동안 학살을…….’

‘‘잃어버린 낙원’, ‘이상의 나라’라……. 설마 모두 ‘눅눅한 뼈의 숲’과 같은 유일신성에서 비롯된 물건인가?

하긴, 그러니까 조정에서도 관련 내용을 알아내 기록한 것이겠지. 하지만 아쉽게도…… 시해선이 죽은 마당에 이런 소식을 안다 한들 무슨 소용이 있을까?

아니지, 어쩌면 지금 조정은 이것들이 의미하는 것이 무슨 의미인지 모를 수도 있어.’

진신이 될 수 있는 법은 아마도 이 세계의 궁극의 비밀 중 하나일 것이다.

종신수도 몇 번의 위험을 이겨 내고 나서야 대마의 죽음으로부터 신성과 관련된 지식을 얻을 수 있지 않았던가.

동방의 거대 세력들도 유일신성과 관련된 내용을 다 알고 있는 것은 아닐 것이다.

‘비록 지금은 휴전했다지만, 전쟁은 언제든지 재발할 수 있겠지……. 유일신성을 강탈하기 위해서라도 동방의 시해선은 절대 포기하지 않을 거야…….

아무리 그것을 수용하고 소화하는 것이 어렵고, 설사 소화할 방법이 전혀 없다 해도 마찬가지야……. 어쨌든 그것이 진신이 될 수 있는 유일한 희망이니까…….’

* * *

종신수는 한숨을 내쉬고는 다시 천부의 책장으로 다가갔다.

그곳에 있는 것들은 각 종파의 공법이었다.

도문삼종, 마문육도, 방문산수, 방외석가…….

수많은 전승이 모두 갖추어져 있었다.

심지어 법신에 이를 수 있는 서책까지 마음껏 살펴볼 수 있었다.

그 가치를 논하자면 ≪태상용호진겁묘경≫과 같은 수준의 물건들이었다!

‘동해산수의 것은 전승에 결함이 있으니 볼 필요 없겠지. 하지만 마문이나 도문의 것은 내 기반을 더욱 풍부하게 만들 수 있어. 그것을 이용해 최강 법신에 이르는 나만의 길을 만들어 나갈 수 있겠지…….’

종신수는 태상용호종의 서적을 그대로 건너뛰었다.

태상용호종에 관한 것은 이곳에 보관된 것보다 더 많이 알고 있었다. 또 태음령형편 같은 것들은 이곳에 없을 것이다.

종신수는 잠시 고민하더니, 묘제진종의 결단법을 먼저 꺼내 들었다. 그것을 살펴본 종신수는 문득 어떤 깨달음을 얻었다.

그러고는 다시 방외법문의 불경을 살펴보았다. 거기에는 나한금신의 도가 상세하게 서술되어 있었다. 종신수는 거기에서 더욱 많은 것을 얻을 수 있었다.

그러고는 이어서 태평종의 ≪황천묘법≫을 펼쳐 들었다. 평범한 수사라면 머리가 터질 것처럼 어지러워지고, 억지로 읽어 나가면 주화입마에 빠질 수 있는 도의 기운을 품은 영험한 문자를 살펴보았다. 순간 그의 두 눈이 반짝였다.

‘고법에서 탈피한 신법은 고법과 완전히 달라졌지……. 이 법신의 길은 바로 철저하게 오염된 세상을 이용하려는 시도군…….’

수사는 결함이 없는 무루원단(無漏元丹)을 만들어 낸 후, 먼저 삼재를 이겨 내 원신에 이른다. 그리고 곧이어 사겁을 이겨 내면 원신 정점에 도달할 수 있었다.

삼이 먼저이고 사가 뒤에 왔다. 이건 지금까지의 길과 완전히 상반되는 길로, 신법이 가진 어떤 무질서함과 혼란의 본질을 의미하는 것이었다!

그 후에 오는 이중관은 각각 ‘신관(身關)’과 ‘심관(心關)’으로 나뉘었다.

신관을 이겨 내면 선화지태를 완벽하게 통제할 수 있게 되고 법신에 오를 수 있었다.

하지만 법신을 이루고 신체의 선화를 통제한다 해도, 마음속의 광기를 모두 없앨 수는 없었다. 그렇기에 ‘마음의 관문’이 있었다. 그것을 이겨 내면 법신 정점에 이르고, ‘일사(一死)’로 시해선에 도전할 수 있다!

‘사실상…… 이중관을 이겨 낸다 해도 수사들은 광기와 오염의 영향에서 완전히 벗어날 수 있는 것은 아니지……. 그게 가능했다면 죽어야 하는 마지막 ‘일사’가 필요 없었을 거야.’

여러 종파의 서적을 살펴본 종신수는 갑자기 온몸에 소름이 돋았다.

이성과 평온함은 단지 한순간에 불과하며, 혼란과 무질서야말로 어쩌면 이 세상의 주류일지 모른다는 예감이 들었다. 그것이야말로 이곳 수련법의 본질일지도 몰랐다!

‘이중관을 어떻게 이겨 내는지에 대해선 각 종문마다 나름의 비법이 있지……. 그 수준에 오르면 사실 평범한 비법은 별다른 쓸모가 없어. 그저 없는 것보다는 조금 나은 정도지.

예를 들어 태상용호종에는 ‘참룡호법(斬龍虎法)’이라는 것이 있어. 자신의 살과 피를 나누어 용과 호랑이를 각각 한 마리씩 만들어 내는 것이야…….

그 외에도 태평종에는 ‘살두성병비법(撒豆成兵秘法)’이 있어. 핵심은 도병(道兵)이라는 것을 육성해 자신의 부담을 나누는 것이지…….’

430화. 어화원

종신수는 또 다른 서책을 꺼내 들었다. 그 서책은 ≪주역참동계주소(周易參同契註疏)≫라는 이름을 가지고 있었다!

그것 또한 도문의 서적으로 음양지도에 대해서 이야기하고 있었다.

그 책에는 마찬가지로 이중관과 관련된 비법이 있었다.

그것은 자식을 낳는 것이었다!

‘수사는 자신의 오염 일부분을 핏줄을 통해 후대에 유전시켜 부담을 줄일 수 있군…….

이 비법들의…… 본질은 비슷해. 화신을 만들어 내든, 도병을 육성하든, 자식을 낳든…… 모두…… 권속을 만들 내는 것이군?

한 가문의 이성을 이용해 자신의 광기를 부담하는 건가?

알아 갈수록 더욱 사신의 방법 같군……. 아니지, 내가 보니 황실의 사람들은 물론 태상용호종의 장가도 상당히 정상적인 것 같던데…….

설마 그들의 법신은 이런 비법을 사용하지 않고 온전히 자신의 능력으로 이중관을 이겨 낸 건가…….

아니면…… 진짜 광기를 품은 일족은 모두 어딘가에 가두어 놓거나 그냥 죽여 버렸나?’

종신수는 문득 오한이 들었다.

‘나는 그런 사람이 아니야. 만들어 낸 생명에 위해를 끼치느니, 차라리 화겁의 법술을 이용해 광기와 오염을 신체 일부분에 몰아넣고 잘라 버리는 것이 낫지…….

음, 불문에도 이런 방법이 있고, 도문에도 마찬가지로 그런 방법이 존재하기는 해……. 겁운을 다른 자에게 넘기는 것이 아니라, 스스로 대가를 짊어지는 것!

다만 도문에서 손과 발이나 심지어는 사소하게 손가락을 잘라 겁운에 대항하는 것과 비교하면 불문은 너무 고지식하군. 금신을 이룬 몸 전체를 내던지고, 원신만을 남기다니…….

음, 이건…… 타미사의 ≪전삼세윤회경(轉三世輪回經)≫인가?’

종신수는 그것을 살피며 눈살을 찌푸렸다.

‘이건 신관을 이겨 내고 법신을 돌파하는 비법이군. 신체를 신경 쓰지 않고 신체를 선화시킨 후에 곧바로 봉인한 후, 오직 진령(眞靈)으로 전생과 윤회에 뛰어든다……. 그렇게 진령이 다시 성장해 돌아오면 선화지체로 들어가 신관을 이겨 내는 거야.

한 번으로 부족하면 두 번을 더 시도할 수 있다. 하지만 세 번을 넘어가면 반드시 실패하게 되는군…….

나쁘지 않은 방법이지만, 봉인된 선화지체가 계속해서 진령의 전생의 윤회에 영향을 준다는 거야. 막 태어난 진령이 그것에 어떻게 저항할 수 있을까? 어떤 대단한 기운의 비호가 없거나 운이 좋지 않다면, 성공 확률이 그리 좋지 않은 모양이군…….

선화지체와 진령의 관계는 겨우 전생으로 끊어낼 수 있는 것이 아니지. 아직 이 세계에 존재하는 한, 법신이나 심지어 시해선의 비호를 받는다고 해도 대부분은 실패할 거야…….

선도란 참으로 어렵구나……. 이럴 거면 차라리 서방 쪽 체계가 나으려나? 아니지, 그쪽도 마찬가지로 쉽지 않아.’

[통제자]에서 [지배자]로 승급하거나, [지배자]에서 [고로자]로 승급하기 위한 의식에 필요한 것을 갖추는 것도 쉽지 않은 일이었다. 물론 이중관을 이겨 내는 것보다는 간단한 일이다…….

“동화진군의 출관을 경하드립니다!”

며칠이 지나갔다.

비서고를 나온 종신수는 한편에 서 있는 4황자를 볼 수 있었다. 요즘 이곳에서 그를 계속 기다리고 있었던 듯싶다.

“어찌 전하께서 저를 직접 기다리고 계시는 겁니까?”

종신수는 하하 웃으며 말했지만, 속으로는 다소 이상하다고 생각하고 있었다.

‘만약 원신에서 법신을 돌파하는 방법 중에 그토록 사악한 방법이 있는 것을 4황자가 알았다면, 과연 지금처럼 열정적으로 자신의 누이를 내게 시집보내려고 했을지 모르겠군…….

그리고 아무리 그래도 지금 내게 너무 공손해.’

종신수가 사색에 잠겨 있을 때, 4황자는 다시 허리를 숙이며 말했다.

“본왕의 아홉째 동생이 과거 진군께 받은 모욕에 앙심을 품고 진군의 체면을 깎아내릴 계획을 세우고 있다는 소식이 있습니다. 그 배후에는 둘째 형님의 부추김이 있었겠지만요……. 지금 저들은 일단의 사람들을 동원해 진군과 투법을 벌이려 하고 있습니다…….”

“저들이 내세운 사람이 누구입니까?”

종신수가 가볍게 물었다.

“동해(東海) 계도령(季道靈)입니다. 어릴 적부터 ‘대도(大道)의 기운을 품은 자, 하늘이 빚은 아름다운 자’라 불리며 명성을 떨친 자이지요. 방촌령산의 장교진군이 그를 제자로 받아 진법을 전한지 300년이 지났습니다. 원신의 사겁을 이미 이겨 냈고, 법상을 빚어내고 있는 방문외도의 제일인입니다…….”

4황자는 마치 미리 준비했다는 듯이 단번에 그에 대해서 쏟아냈다.

“이 일은 모두 저 때문이니, 진군을 위해 제가 해결하도록 하겠습니다…….”

“됐습니다. 세력에 들어온 이상 어느 정도 자유로움을 포기해야겠지요. 파벌로 인해 문제가 일어나는 것은 당연한 일이지 않겠습니까…….”

이건 피할 수 없는 일이라는 것을 종신수는 바로 알아차릴 수 있었다.

유일한 방법은 자신이 장기말이 아니라, 장기를 두는 사람이라는 것을 깨달을 수 있도록 충분한 실력을 보여 주는 것뿐이었다.

황실은 자신의 실력과 저력을 알고 있기 때문에 이렇게 예의를 차리는 것이지 않던가.

반면 동해의 산수들에게는 따끔한 교훈이 필요했다.

지금 법신 아래 종신수가 신경 쓸 만한 사람은 정말 아무도 없었다.

“그렇다면…… 제가 미리 준비하도록 하겠습니다.”

4황자는 눈동자 속에 피어오르는 기쁨을 숨기지 못한 모습으로 인사를 하고는 물러났다.

“넷째의 수양이 아직 부족하군, 단련이 필요하겠어…….”

그때 옆에 있는 안락의자에 앉아 있던 합일진군이 코웃음을 치며 말했다.

“진군께서는 제위에 대해 어떤 생각을 가지고 계십니까?”

종신수가 살짝 웃는 얼굴로 물었다.

종신수는 말을 하는 와중에 지금 자신이 있는 공간이 마치 다른 세계인 것처럼 외부와 단절되어 있다는 것을 느낄 수 있었다.

“넷째, 둘째, 여덟째 누가 옥좌에 오르든 모두 이 늙은이의 후손 아닌가. 형님도 그렇게 생각하시고 계시네…….”

합일진군이 냉소 지으며 말했다.

“다만 저 객경으로 앉아 있는 진군들은 각자 자신만의 계획을 세우고 있으니…… 참으로 골치 아픈 일이지. 하아, 그것은 아마도 황실의 큰 어르신이 돌아가셨기 때문일 게야. 그게 아니었다면 이 정도는 아닐 것이건만, 신령이시여, 신령이시여…….”

말을 하던 그의 목소리는 끝에 가서 돌연 크게 어두워졌다.

사신의 무서움에 법신인 그조차도 간담이 서늘해졌기 때문이다.

과거 그는 황실에 시해선이 있었던 것을 잊어버린 상태였다. 하지만 남아 있는 흔적을 통해 뭔가 이상하다는 것을 발견했고, 다른 종문의 시해선을 찾아가 도움을 받고 나서야 모든 것을 떠올릴 수 있었다.

한 시해선의 소멸이었다. 아무리 모든 흔적이 같이 쓸려나갔다 한들, 그 공백을 채우는 것은 어려웠다. 누군가는 이상함을 감지할 수밖에 없었다.

“황실의 저력은 참으로 깊고 두텁지 않습니까. 만약 두 법신 진군께서 경지를 돌파하신다면, 분명히 이 어려운 상황을 극복할 수 있을 것입니다…….”

종신수는 마음에도 없는 소리를 늘어놓았다.

“돌파? 허허…….”

합일진군은 별말 하지 않았다. 다만 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기운이 한순간에 극도로 소름 돋게 변했을 뿐이었다.

종신수의 귓가에 무수히 많은 사람의 울음소리와 비명…… 그리고 광기 어린 고함이 들리는 것 같았다.

합일진군은 마치 주위에 지옥을 두르고 있는 것 같았다!

‘합일진군은 음양지도를 익혔어. 어쩌면 자손을 낳는 비법으로 법신을 돌파했을지도 모르겠는걸?

그럼 합일진군의 자손과 후손은 모두 어디 있지?’

종신수는 순간 소름이 돋았다.

“노부와 형님은 법신을 이루었지만, 우리의 잠재력은 이미 한계에 달했네. 우리는 옥주를 지키는 것만으로 이미 전력을 다하고 있어…….”

합일진군이 한숨을 내쉬었다.

“노부를 떠볼 필요 없네. 자네에게 수많은 비밀이 있다는 것을 알고 있지. 하지만 노부는 관심이 없어……. 설사 기연이 손에 들어온다 한들, 노부는 감히 경지 돌파를 시도하지 못할 것이네.”

‘합일진군의 법신 상태가 심상치 않을지도 모르겠군……. 만약 경지가 더 높아진다면, 마음속의 광기를 더는 통제할 수 없는 것인가?’

종신수는 두 눈을 끔벅였다.

법신을 이루기 위해서는 반드시 이중관의 신관을 이겨 내야 했다. 그래야지만 선화지체를 완벽하게 통제할 수 있었다.

하지만 심령의 오염은 모든 사람이 이겨 낼 수 있는 것이 아니었다.

심지어 심령지관을 이겨 낸 후에도 여전히 조심해야 할것이 있다!

합일진군이 이어 말했다.

“오늘날 노부와 다른 황실의 진군은 힘겹게 염한 제2제국을 유지하고 있을 뿐이야. 심지어 그 권위가 옥주를 벗어나지도 못하고 있네. 다른 주와 군에서는 관부라는 간판만 달고 있고, 권한을 각 지역의 종파에 나누어 주었지……. 만약 지금 상황에서 또 다른 변고가 생긴다면, 천하가 한순간에 붕괴되어 버릴 것이야.

이것은 세상의 추세로 계략과 제왕의 힘으로 되돌릴 수 있는 것이 아니네……. 또 다른 시해선이 나오지 않는 이상은!

하지만 지금 황실에는 그런 자질을 가진 자가 더 이상 없지.”

그는 진심 어린 눈빛으로 종신수는 바라보았다.

“만약 동화진군이 솔선수범하여 황실과 혼인을 맺고 완벽하게 우리와 한집안이 된다면, 황실은 책임지고 진군이 선인에 오르기까지 도와주겠네. 노부가 장담하지!”

“성선의 길은 어렵고도 어려우며, 규칙이랄 것도 없지요…….”

종신수가 한숨을 내쉬며 말했다.

상대방의 약속을 믿는다고 해도, 지금 염한 제2제국의 실력과 저력으로는 종신수가 선인이 될 수 있도록 도울 수 있는지 미지수였다.

물론, 지금 당장 조정과 반목할 생각은 없었다. 어쨌든 그들이 모은 서적을 방금 살펴본 참이었고, 그들이 종신수에게 수작을 부리지도 않았기 때문이다.

“더군다나 동화진군으로 책봉을 받은 이상 당연히 조정을 도울 것입니다…….”

종신수는 미소 지으며 말했다.

“하지만 혼인은 좀 더 고민을 해 봐야 할 것 같습니다…….”

* * *

‘원신사겁이 곧 완성되어 가는군……. 이제 앞으로 고민해야 하는 것은 신관을 이겨 내고 법신을 연성하는 것이지.’

종신수는 합일진군에게 작별을 고하고 황궁을 거닐었다.

‘용호법신은 내게 적합하지 않아. 어쩔 수 없이 그건 포기해야 해. 황천법신은 나쁘지 않지만, 결국 대성을 이루어 이 세계 하늘의 마음을 대체하는 것은 어려워 보이는군…….

불문의 나한금신과 바다 넘어 산선지신(散仙之身)은 별로 고려 대상이 아니고…… 마도의 신마불사지신은 방어력과 회복력에 장점이 있을 뿐이지…….

설마 도문의 최고 성취라 할 수 있는 ‘삼청법신’을 노려야 하는 건가?

그 길은 어렵기 그지없겠지. 경서가 있음에도 황실에서 성취를 이룬 사람이 없는 것을 보면 알 수 있는 일이야…….

더군다나…… 내 길은 완전히 신법에 속하는 것도 아니고 말이야…….’

그렇게 사색하며 거닐던 종신수의 앞에 궁장을 입은 궁녀가 나타나 공손히 예를 취했다.

“최객수(崔客秀)가 진군을 뵙습니다. 저희 현주님께서 진군께 뵙기를 청하셨습니다. 지금 어화원에서 기다리고 계십니다.”

“상관없겠지, 안내하게.”

종신수는 활짝 웃으며 손짓했다.

어화원은 매우 넓었고, 기화이초가 가득한 것이 마치 무릉도원처럼 아름다운 곳이었다.

어화원 안에는 푸른색 호수가 하나 있었고, 호수 안에는 백옥으로 쌓은 단 위에 세워진 정자가 있었다.

청원현주는 정자 안에 단정히 앉아 차를 우리고 있었다.

“진군에 책봉되신 것을 축하드려요, 공자님. 술을 대신해 차로 축하를 드리겠어요.”

그곳에 도착한 종신수는 향기로운 찻잔을 하나 들고 빙그레 웃고 있는 청원현주를 볼 수 있었다.

“그대를 속였다고 탓하지만 말아 주시오, 청원…….”

종신수는 오른손으로 찻잔을 받아 들고는 가볍게 한 모금 마시며, 왼손으로는 뭔가를 꼬는 것처럼 손가락을 비비며 다소 복잡한 얼굴을 했다.

431화. 논도(論道)

‘세속의 번뇌란 참으로 깊고도 깊으니, 애정이 마치 얽히고설킨 실처럼 손가락에 부드럽게 감기는구나…….’

왜인지 모르겠지만, 종신수의 마음속에 그러한 한 구절이 떠올랐다.

그때 종신수의 귓가에 청원현주의 목소리가 들려왔다.

“청원이라는 호칭이 너무 남처럼 느껴지는군요. 괜찮으시다면 앞으론 절…… ‘도요(桃夭)’라고 불러 주세요!”

“현주…….”

새롭게 청원현주를 모시게 된 최 상궁은 당장이라도 혼절할 것 같은 얼굴을 하고 있었다.

종신수도 마찬가지로 멈칫했다.

고대의 여자들은 현대와 많은 것이 달랐다. 그들에게 규명(閨名)은 무엇보다 중요했다. 그렇기에 부모 형제를 비롯해 정말로 가까운 사람이 아니라면 납채(納采: 매파와 예물을 보내 혼담을 넣는 행위)를 한 후 문명(問名) 절차에서 오직 자신의 미래 남편에게만 이름을 알려 주었다.

물론 염한은 달랐고, 일부 여수사와 호걸들은 그런 것을 그리 중요하게 생각하지 않았다.

하지만 염한의 현주는 천하 모든 여인의 모범이 되어야 하므로 그런 것들을 상당히 엄격하게 지켜야 했다.

‘그냥 차 한 잔 마시러 왔을 뿐인데, 어쩌다가 이렇게 말려든 거지?’

종신수는 살짝 가슴이 답답해졌다. 막 뭐라 입을 열려는 순간, 한 황자가 정자로 천천히 다가오는 것을 볼 수 있었다.

그는 많은 수행인을 거느리고 있었으며, 콧수염을 기른 대략 서른 정도 되어 보이는 남자였다. 얼핏 인생의 황금기에 있는 것으로 보였다.

그는 곧바로 어화원의 정자 안으로 들어왔다.

“누이가 여기 있었군. 호오, 동화진군도 계셨군요.”

“둘째 오라버니.”

청원현주는 다소 불쾌한 얼굴을 했지만, 자리에서 일어나 인사하는 것을 잊지는 않았다.

“2황자시군요.”

반면 종신수는 앉은 상태로 담담하게 입을 열었다.

“진군이 되신 것을 더 빨리 축하드렸어야 했는데…….”

2황자는 그런 종신수에 태도가 아무렇지도 않다는 듯이 웃는 얼굴로 말했다.

“그러고 보니 진군의 도법이 참으로 대단하다는 이야기를 들었습니다. 본왕 휘하에도 동해의 친구들이 있지요. 그들이 진군의 이야기를 듣더니 진군과 도에 대해서 논(論)하고자 하지 뭡니까. 혹시 가르침을 내려주실 수 있으신지요?”

“그들이 누구입니까?”

종신수는 웃는 듯 마는 듯이 물었다. 하지만 그 눈동자는 이미 2황자 뒤에 있는 한 사람에게 고정되어 있었다.

그는 원신의 대수사였다. 그는 노을빛을 닮은 도포를 입고 있었으며, 남자 비녀의 일종인 동곳으로 머리카락을 고정하고 있었다. 기다란 눈썹을 가진 그는 신비로운 아름다움을 품고 있는 사람이었다.

“동해 속하는 방촌령산의 계도령입니다. 사흘 후, 성문 밖 초풍산(楚楓山)에 자리를 마련할 것이니, 절 실망하게 하지 않으셨으면 좋겠습니다…….”

계도령이 싸늘한 목소리로 입을 열었다. 매우 잘생기고 조금은 부드러워 보이는 그의 얼굴에는 전의가 가득했다.

“상관없겠지, 그대의 초청을 받아들이지.”

종신수가 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼 이만 물러가도록 하겠습니다.”

계도령은 그대로 뒤돌아 떠나갔다.

이곳에서는 동화진군이 진군이라는 신분으로 그를 억압하는 듯한 느낌이 드는 게 기분이 상당히 불쾌했기 때문이다.

“그럼 누이동생이 진군을 잘 모시도록 하게, 본왕도 이만 물러가 보겠습니다.”

2황자는 하하 웃으며 계도령과 함께 떠나갔다.

“본인 또한 외부인이니, 황궁에 오래 머무르는 것은 좋지 않을 것 같소. 이만 가 보도록 하겠소.”

종신수는 청원현주에게 살짝 고개를 끄덕이더니 마치 바람에 휘말린 안개처럼 그 자리에서 흔적도 없이 사라졌다.

* * *

4황자의 왕부.

종신수는 장락에 연고가 없었다. 잠시 고민하던 그는 4황자에게 빌붙기로 했다.

4황자는 그것을 오히려 반기며 크게 기뻐했다.

이렇게 되면 종신수라는 보기 드문 전력을 자신의 편으로 한데 묶을 수 있었기 때문이다.

“‘대도의 기운을 품은 자, 하늘이 빚은 아름다운 자’라고 불리는 계도령이 수련한 것은 방촌령산의 공법입니다. 비록 시해선을 배출한 적은 없는 종문이지만, 법신까지는 나름 완전한 공법을 가지고 있지요. 저들의 장교가 바로 동평호묘진군(東平浩渺眞君)이며, 그가 연성한 것이 바로 ‘동해령군법신(東海靈君法身)’입니다!”

4황자는 종신수 앞에서 당당하고 차분한 목소리로 말했다.

“계도령은 300년의 수련을 통해서 법상(法相)의 끝자락에 이르렀으며, 그가 수련한 것은 당연하게도 ‘영군법신(靈君法身)’입니다. 그 법상은 천지를 한 치의 영역 안에 가둘 수 있으며, 공간과 관련된 능력이 있고, 동시에 천지의 수원지력(水元之力)을 조종할 수 있다는 소문이 있습니다…….”

법상은 허상[虛]이지만, 법신은 실존[實]했다. 하지만 만약 공법이 일맥상통한다면, 법상은 어느 정도 법신과 비슷한 능력을 발휘할 수 있다.

그렇기에 방촌령산의 공법을 통해서 ‘영군법상’의 장점을 예측할 수 있었다.

“그 외에 계도령에게는 열두 자루가 한 벌을 이루는 흑제수경검(黑帝水景劍)이 있다고 합니다. 그것들은 매우 날카롭고 동시에 부드러우며, 열두 자루를 동시에 뽑아 들면 ‘십이수원벽파진(十二水元碧波陣)’이라는 진법을 펼칠 수 있다고 합니다.

그 진법은 고대로부터 이어진 선진(仙陣)으로 굽이치는 황하의 모습을 기반으로 하며, 수사들의 경지를 억누르고, 그들의 삼화(三花)와 오기(五氣)를 베어 버리는 등 아주 대단하다는 소문이 있습니다…….

더군다나 이번 일전은 동해 수사의 체면이 달린 일이기 때문에, 방촌령산의 동평호묘진군은 반드시 참석할 것이고, 그들이 가진 진파령보인 동룡호(東龍壺)를 계도령에게 하사할 가능성이 매우 큽니다. 동룡호는 강력한 원신 정도의 위력을 가지고 있다고 보면 될 것입니다…….”

4황자는 계도령의 상황을 종신수에게 줄줄이 늘어놓았다. 하지만 곧 그는 종신수의 표정이 다소 이상하다는 것을 발견했다.

“4황자께서는 동해 수사들에 대해서 자세히 알고 계시는군요.”

“일부 동해 산수들이 본왕 문하에 의탁한 덕분입니다…….”

4황자는 어색하게 웃으며 대답했다.

종신수는 고개를 내저었다.

태평종과 같이 시해선이 있는 대문파는 누가 황제가 되는지에 대해서 별 관심이 없어 보였지만, 다른 법신의 종문은 거기에 상당히 큰 관심을 기울이고 있는 것 같다는 느낌을 받았다.

사실 어찌 보면 당연한 일이었다. 누가 황제가 되든, 도문삼종에 상당한 살코기를 나누어 주지 않을 수 있는 사람이 있을까?

다른 종문들은 그렇게 나누어준 후에 남아 있는 것을 두고 싸울 수밖에 없는 처지였다.

만약 자신이 지지하는 사람이 황제가 된다면 당연히 너무나도 좋은 일이었다.

반면 황실의 두 법신은 상관이 없었다. 모두 황실의 후손이었으니, 사실 어느 황자든 그들에게는 별 차이가 없었다.

‘그렇게 본다면 4황자의 배후에도 그를 지지하는 다른 세력이 있을지 모르겠군. 어쩌면 봉래(蓬萊)나 영주(瀛洲)일지도 모르지…….

비록 다 같은 동해 산수였지만, 그들 사이의 경쟁은 어쩌면 도문과 마문의 경쟁보다 더 격렬할지도 모르겠군…….

그 외에 두 불문의 사찰은 각각 어떤 태도일까?’

종신수는 잠시 고민했다. 하지만 곧 상황이 난장판이라는 느낌을 받았다. 그것이 바로 노황제가 죽은 후에 지금까지 새로운 황제가 나오지 않은 이유일 것이다.

* * *

사흘이 흘렀다.

초풍산.

원신 정점에 오른 두 사람이 도를 논하기로 한 일은 그야말로 대단한 사건이었다.

법신급 장교와 진군은 일단 움직일 경우 미치는 영향력이 너무나 컸다. 그렇기에 큰 전투가 아니면 서로 나서지 않기로 암묵적으로 합의를 이루었다. 그렇기에 사람들이 경험할 수 있는 싸움은 원신급이 한계였다.

더군다나 오늘 도를 논하기로 한 두 원신 수사는 모두 범상치 않은 사람이었다.

계도령은 말할 것도 없이 동해의 제일 원신이었고, 중토에 들어온 후에는 심지어 은연중에 천하제일 원신이지 않을까 하는 이야기가 돌고 있었다!

반면 신수공자는 그 명성이 대단하지는 않았다. 하지만 얼마 전 조정의 진군으로 책봉되었다. 그것으로 모든 것을 설명할 수 있었다.

진군은 보통 법신에 이른 고인에게 하사하는 이름이었다!

이 소식이 전해지자, 사방에서 구름이 모여들 듯이 수많은 수사가 두 고인의 싸움을 직접 보기 위해서 모여들었다.

도문삼종, 마문육도에서 손꼽히는 진전제자들조차 찾아올 정도였다.

이른 아침, 장락에 주둔한 대군이 초풍산을 돌며 백성들을 쫓아내고 질서를 확립했다.

해가 떠오르자 수많은 운거(雲車)가 산맥 주위로 모여들었다. 곧 경지가 높은 고인과 고귀한 자들과 그들의 후손이 앉아 있는 정자와 누각, 궁전과 저택으로 변했다.

“계도령이 원신의 경지로 진군에 책봉된 동화진군에게 불만을 품고 진군의 봉호를 빼앗기 위해 이번에 도전했다고 하는군!”

“조정에서 책봉한 것인데 그걸 빼앗다니?”

“흐흐……. 만약 동화진군이 패배한다면 무슨 낯짝으로 계속 진군이라 불린단 말인가?”

사람들의 대화를 들은 청원현주는 불안한 모습으로 두 손을 꼼지락거렸다.

* * *

초풍산 정상.

길고 가느다란 눈썹에 다소 부드러워 보이는 외모를 하고, 노을빛을 닮은 오색 빛 도포를 입은 사람이 나타났다.

동해도자 계도령이었다!

그가 나타나자 산봉우리에 운무가 몰려들더니, 탁자와 의자 그리고 주위를 둘러싼 정자로 변했다.

그는 그 안에 홀로 앉아 두 눈을 감고 마음을 가다듬었다.

마치 적수를 기다리고 있는 듯한 모습이었다.

그렇게 시간이 흘러 점차 해가 떠올랐고, 흐릿한 운무가 정자 주위에서 끊임없이 흘러나와 주위 산악을 뒤덮었다. 그로 인해 초풍산 전역이 마치 신선이 거니는 선경처럼 변했다.

“정말 아름답군!

대단한 환술이야, 그야말로 궁극에 이른 차가수진(借假修眞: 거짓으로 진리를 닦는 수련법)의 수법이군, 거짓으로 진짜를 만들면 진짜가 곧 거짓이 되고, 진짜로 거짓을 만들면 거짓이 곧 진짜가 되니, 거짓으로 진짜를 만들어 내는 경지까지 단 한 걸음 남아 있는 것 같구나.”

산자락 어딘가에 있는 기다란 수염의 도인이 문득 감탄하며 말했다.

“우리 수월경화종(水月鏡花宗)은 환술에 정통하나, 오늘 동해의 대가를 보니 굼벵이 앞에서 주름잡은것과 다름이 없구나.”

그는 매우 수척한 외모에 상당히 높은 경지인 원단경에 이른 수월경화종의 종주였다.

오늘 그는 신통경의 진전제자들 몇을 이끌고 두 원신의 싸움을 구경하러 온 참이었다.

노인은 곧 뒤돌아 제자들에게 당부했다.

“원신에 이른 고인들께서 법력을 펼치면 그 여파만으로 사람의 신혼에 타격을 줄 수 있다. 너희는 크게 애쓸 것 없이, 볼 수 있는 만큼만 보면 되느니라. 만약 피로하거나 주화입마의 징조가 보인다면 절대 무리하지 말아야 할 것이다.

물론 너희는 본문의 지보인 수월경의 부적을 지니고 있으므로 아마도 별일 없을 것이다만……. 하하. 너희는 정말로 운이 좋구나. 만약 법신에 이른 고인의 싸움이었다면, 본 종주조차도 감히 그것을 지켜보지 못했을 것이니 말이다…….”

법신을 대성한다면 선화지체를 철저하게 통제할 수 있게 된다. 그리고 일단 그것을 펼치게 된다면, 주위 십 리 안에 있는 모든 사람과 축생이 목숨을 잃게 된다.

반면 원단과 원신은 그렇게 무섭지는 않았다. 한마디로 그들이 의도적으로 오염을 퍼트리지 않는 이상 경지에 오른 수행자들은 어느 정도 버틸 수 있다. 다만 평소보다 더 쉽게 주화입마에 빠질 수 있다는 것은 확실했다.

노인은 일문의 종주로 원단의 경지였다. 그는 아무 어려움 없이 자신의 제자들을 지키며 오늘의 투법을 지켜볼 수 있다.

다른 고관들과 귀족들 또한 그들을 지키는 수사들이나 호신법보를 가지고 있었다.

만약 경지가 낮으면서 어떠한 호신의 방법도 없이 주제를 모르고 기어이 죽기 위해 찾아온 사람이 있다면, 그들은 자신의 목숨을 스스로 챙겨야 했다.

432화. 법상

수월경화종의 종주는 이번 기회에 제자들에게 가르쳤다.

“보아라……. 저기 있는 계 도우는 초풍산에 일찍 도착해 환술로 지금과 같은 풍경을 만들었구나. 이는 단지 자신의 신중함과 겸손함을 드러내기 위한 것이 아니다…….”

속세의 기준으로 말하자면, 종신수는 진군으로 그 위계가 법신과 어깨를 나란히 했다. 그러니 계도령이 먼저 도착해 그를 기다리는 것이 정상이었다. 만약 그가 늦게 왔다면 그것이야말로 예의에 어긋나는 일이었다.

하지만 노종주는 주위에 가득한 운무를 가리키며 말했다.

“저것을 지켜보아라……. 저기 계속해서 주위로 퍼져 나가는 운무는 방촌령산의 비전인 백변천환운무진결(百變千幻雲霧眞訣)이다. 저것은 어떠한 기척도 없이 주위에 스며들 수 있으며, 수사는 저것을 통해 주위를 어느 정도 통제할 수 있고, 또 가상의 위격을 한 가닥 더 얻게 되지…….

비록 그 범위와 강도가 현문정종인 황천묘법에 한 수 처지긴 하지만, 일종의 지리적 이점으로 취급할 수는 있는 것이다……. 계 도우는 먼저 와야 하는 처지기에 그 기세가 상대방보다 살짝 뒤처지긴 하지만, 다른 측면에서 우위를 점한 것이다……. 만약 이대로 한두 시진이 더 지난다면, 아무리 강력한 원신이라도 싸우기 전에 이미 삼 할은 지고 들어가게 되는 것이라 할 수 있다.”

노종주는 대단한 견문을 가지고 있었기에 그의 설명은 세심하기 그지없었다. 덕분에 그의 제자들뿐만이 아니라 어느새 수많은 산수가 그의 주위로 모여들어 귀를 쫑긋하며 그의 설명에 심취해 있었다.

“계속 이야기하시지요…….”

“노인장의 말씀이 참으로 훌륭한 것 같습니다.”

“처음 뵙겠습니다. 본인인 6황자의 문객으로 주인께서는 인재를 갈구하시니…….”

* * *

하지만 노종주는 그 모습을 보고는 오히려 두 눈을 감아 버리더니, 마치 대단한 신비인이라도 되는 것처럼 입을 다물었다.

그렇게 시간이 조금씩 흘러갔다.

곧이어 시간이 한 시진, 두 시진이 흘러갔다…….

해가 중천에 떠올랐다. 그런데도 산봉우리를 둘러싼 운무는 조금도 흐려지지 않았고, 오히려 갈수록 짙어졌다. 마치 영원히 확장하며 퍼져 나갈 것 같은 모습이었다.

“동화진군은 왜 안 오는 거지요?”

노종주의 한 여제자가 의아해하며 말했다.

“이제는 멀리 있는 저희까지도 압박감이 느껴질 정도예요. 아마 산봉우리 위라면 원신수사라도 힘이 삼 할은 깎여 나가지 않을까요? 설마 동화진군은 패배를 시인한 걸까요?”

“그렇지 않을 것이다…….”

노종주도 마찬가지로 상당히 의아해하고 있었다.

지금처럼 시작하기도 전에 상대방에게 큰 이득을 그냥 주는 경우는 그도 본 적이 없었기 때문이다.

그때, 용마가 끄는 마차 행렬이 천천히 다가왔다. 4황자의 마차 행렬이었다.

“동화진군, 도착했습니다.”

4황자는 마차에서 천천히 내리더니 안을 향해 읍을 하며 말했다.

“정말…… 무료하군요…….”

마차 안에 가부좌를 틀고 앉아 있던 종신수가 눈살을 찌푸렸다.

사실 그는 이런 식의 법술 대련을 하고 싶지 않았다.

지금 종신수의 실력으로 원신과 싸우는 것은 어른이 아이를 괴롭히는 것과 같은 느낌이었기 때문이다.

더군다나 진군에 책봉되어 법신과 같은 대우를 받고 있기도 했고 말이다.

하지만 상대방의 요청에 승낙하지 않으면 상대방의 체면을 무시하는 것이라는 분위기가 형성되었기에 차마 거절할 수 없었다.

한숨을 내쉰 종신수는 자리에서 일어나 소매를 한 번 휘둘렀다. 그러자 금색의 상서로운 구름이 그의 발아래 피어올라 그를 싣고 초풍산 정상으로 날아올랐다.

주위를 뒤덮고 있던 운무는 종신수가 일으킨 상서로운 금빛 구름의 광휘에 꿈틀거리며 한 줄기 통로를 만들어 냈다.

정자에 앉아 있던 계도령은 고개를 들어 미소 지으며 말했다.

“진군, 늦으셨습니다!”

“오늘 만나기로 한 것이니, 약속을 어긴 것은 아니지…….”

종신수는 미소를 지어 보이며 말했다.

* * *

산봉우리를 둘러싼 어딘가의 하늘 위.

9황자는 초풍산 정상을 바라보다 불안한 얼굴로 옆에 있는 2황자를 보았다.

“형님…… 계 도인이 정말로 동화진군을 이길 수 있겠습니까?”

“계도령은 지금 세대에서 가장 강한 원신으로 그 신통과 법력이 추측할 수 없을 정도니 걱정할 것 없다……. 더군다나 이기지 못하면 또 어떻단 말이냐? 동화진군은 최근 큰 주목을 받고 있으며, 그 신분과 지위는 각 대종파의 장교진군과 비교할 수 있을 정도다……. 그런 자가 만약 원신과 싸움에서 고전하고 요행으로 승리를 쟁취한다면 어떻게 되겠느냐? 마찬가지로 체면이 땅에 떨어지지 않겠느냐…….

더군다나 우리가 이길 가능성이 없는 것도 아니다.”

2황자는 콧수염 아래 있는 입꼬리를 추어올리며 미소 지었다.

“과연 형님이시군요. 정말 고명한 수법입니다……. 오늘 우리가 일찍 도착한 덕분에 겉으로 보기에는 약세로 보이지만, 사실은 동화진군이 도망갈 수 없도록 그를 추켜세운 것이군요…….”

9황자는 두 눈을 반짝였다.

“만약 이번 일이 성공한다면, 조정에서 저놈이 가진 진군의 봉호를 박탈할지도 모르겠습니다…….”

“그건 아마 불가능할 것이다. 조정이 자신의 체면을 스스로 구길 리 없겠지. 더군다나 두 어르신께서도 저자를 좋게 보고 있지 않더냐……. 하지만, 계도령을 진군에 책봉하는 것은 가능하지……. 그리된다면 나름 대등해진다고 할 수 있을 것이다.”

2황자는 태생이 총명한 사람이었다.

“오라버니…….”

마차 안. 청원현주는 4황자를 향해 걱정스러운 목소리로 물었다.

“혹시 오늘 진군께서 위험하지는 않으실까요?

“걱정할 것 없다. 진군의 능력은 네가 상상하는 것을 아득히 넘어서신다…….”

4황자는 나름의 확신을 가지고 말했다.

“더군다나…… 오늘 우리가 왜 늦었는지 잊었느냐? 우리가 오만하기 때문이 아니라, 동화진군께서 갑자기 한나절 동안 폐관에 드셨기 때문이다. 아마도 도행에 또 다른 진전이 있으셨던 것이겠지. 참으로 축하할 일이다…….”

종신수는 계도령과 마주 보고 선 가운데 조금 전 폐관의 성과를 떠올렸다.

이렇듯 갑자기 도행의 진전을 이룬 이유는 당연하게도 화신 쪽에서 뭔가 성과를 얻었기 때문이었다.

바로 오늘, 종신수는 대마의 부활을 위해 준비된 차원에 내던져진 재수 없는 화신이 하마터면 죽을 뻔한 위험 속에서 신얼급 괴물을 몇 마리나 베어 버렸다. 게다가 지금까지 쌓아 온 신성을 더해 단번에 중위 신얼급 정점의 경지에 오른 것을 느꼈다. 이제 상위 신얼급까지 단 하나의 계단만이 남아 있었다.

지금 종신수의 화신은 단 하나의 신성만 더 받아들인다면 상위 신얼급 엽마인으로 승급할 수 있는 상태였다!

물론 그렇게 된다면 대마는 종신수의 화신을 매개체로 다시는 시간을 역전할 수 없는 부활을 시도할 가능성이 있었다.

하지만 동시에 화신이 자신의 몸 안에 있는 신성을 완전하게 소화해 버릴 가능성도 있었다. 만약 그렇게 된다면 대마는 종신수가 흡수한 신성을 영원히 잃어버리게 될 것이다.

하지만 종신수는 도박을 하지 않았다. 그저 상위 신얼급까지 단 한 걸음이 남아 있는 위격을 유지하면서, 그 세계에 있는 모든 신얼급 괴물을 압도할 수 있는 전력이 있었다.

‘그 전투가 있고 난 후, 그 세계에서 화신을 위협할 수 있는 존재는 더는 존재하지 않게 되었지……. 그러니 그 세계에는 더 이상의 겁운도 없는 거야.

중위 신얼급 정점으로 승급하니 세계 전역의 신성을 감지할 수 있게 되었어. 거기에 기동력을 더해서 어딘가에 중위 신얼급이 태어난다면, 느긋하게 다가가서 죽여 버리면 되지……. 그렇게 대마의 부활을 완전하게 차단할 수 있어.

우로보로스가 대마의 ‘유일신성’을 소화할 수 있을 정도로 충분히 시간을 끌기만 한다면, 설사 대마가 부활한다고 하더라도 ‘유일신성’을 다시 빼앗아 갈 수 없겠지. 그러면 대마의 위격 또한 하락할 것이고, 더는 그렇게 무섭지 않게 될 거야……. 아니면 애초에 부활할 수 없던지 말이야!

동시에 그 전투 덕분에 나도 드디어 또 한 번의 겁운을 이겨 냈지. 이제 나도 삼겁원신의 경지에 올랐군…….

심지어…… 본체에는 네 번째 겁운이 발동할 징조를 보이고 있어…….’

“오래 기다리게 했군. 그럼…… 시작하지.”

종신수는 하늘 위에서 상서로운 구름을 타고 정자 안에 있는 계도령을 바라보았다. 지금 종신수의 두 눈에는 연민이 떠올라 있었다.

“사실 그리 오래되지 않았습니다. 저는 오히려 제게 선점의 우위를 허락해 주신 것에 감사를 드리고 싶습니다!”

계도령이 가볍게 일어나며 말했다.

콰광!

그가 앉아 있던 탁자와 의자, 그리고 정자가…… 한순간에 짙은 안개가 되어 흩어졌다.

그와 동시에 주위 짙은 안개가 연달아 꿈틀거렸다. 그중 일부분은 그의 주위로 모여들어 그가 입고 있는 오색 노을빛의 도포 위를 뒤덮는 구름의 문양으로 변했다.

그리고 또 일부분은 마치 파도처럼 종신수를 압박하며 천천히 밀려들었다.

백변천환운무진결!

방촌령산의 비전 법술이 계도령의 손에서 극한으로 전개되었다!

‘황천묘법에 비해 한참 멀었군…….’

종신수는 허공을 통해 전해지는 압박을 느끼며 속으로 담담히 평가했다.

이제 종신수는 법신 이하의 법술은 성에 차지 않을 정도로 눈이 높아져 있었다.

과거 [지배자]에게 쫓기며 위기에 몰린 이유는 단지 상대방이 너무 강했기 때문이었다.

서방의 직업은 원래부터 동방의 수선 경지와 일대일로 대응하지 않았다.

서방 제7위계에서 약한 편에 속하는 일부는 그 능력이 이미 강력한 원신과 비견되었다. 반면 당시 종신수를 뒤쫓은 그 [지배자]는 이미 [고로자]로 승급하기 직전이었다. 그건 약한 법신과 비견되는 경지였다!

하지만 종신수는 그런 상대와 싸우면서도 도겁의 징조가 나타나지 않았고, 그것은 상대방이 종신수에게 목숨을 위협할 정도가 되지 않았다는 것을 의미했다!

‘겨우 이 사소한 이득을 위해서 몇 시진의 시간과 심력, 법력을 소모해서 주위 환경과 융화하다니, 정말 고생이로군…….’

종신수는 오른손을 뻗어 마치 허공의 먼지를 털어 내는 것처럼 가볍게 쓸었다.

콰광!

주위에 가득한 운무가 크게 뒤흔들리더니, 육안으로 확인할 수 있을 정도로 눈 깜짝할 사이에 흔적도 없이 흩어져 버렸다!

산봉우리 외곽, 주위에 있던 수사들은 하나같이 경악했다!

“이건…….”

수월경화종의 노종주는 두 눈을 부릅떴다.

“동해도자는 분명 원신 중 극강의 인물이다……. 하지만 지금 동화진군이 보여 준 능력은 그를 완전히 압도하는군. 과연…… 조정의 책봉을 받은 진군이란 말인가?”

원신에 진군으로 책봉된 역대 원신은 하나같이 절세의 괴물이었다!

2황자와 9황자의 얼굴은 마치 사건이 예상치 못한 방향으로 흐른다는 듯이 흐트러졌다.

반면 4황자와 청원현주는 크게 기뻐했다. 둘 중 한 사람은 자신의 계획대로 흘러간 것에 대해 기뻐했고, 다른 하나는 그냥 기분이 좋을 뿐이었다.

“좋습니다. 그래야 이 계도령의 적수이지요!”

계도령의 두 눈에 전의의 불꽃이 활활 타올랐다. 그의 등 뒤로 법상이 하늘 높이 치솟아 올랐다.

흐릿함과 아스라함 속 어떤 현묘한 형태가 나타났다!

사방으로 퍼져 나가는 거대한 원신의 신광 속, 하늘을 짊어지고 우뚝 선 흐릿한 형상이 나타났다.

그것은 하늘을 닮은 푸른색 법복을 입고 있었으며, 그 높이가 백 장에 달했다. 양팔에는 각각 푸른 바다뱀을 한 마리씩 감고 있었으며, 얼굴은 계도령을 닮아 있었다!

하지만 다음 순간 법상은 다시금 흐릿해졌다. 흩어지지 않을 정도로 농밀한 그 환상 속, 짙은 검은색을 포함한 여러 색으로 빛나는 푸른 법복 아래, 마치 셀 수 없이 많은 촉수가 꿈틀거리는 것처럼 꿀렁거렸다…….

또 양팔을 감고 있는 바다뱀의 모습도 다소 기이하게 변했다. 바다뱀 위로 각기 다른 이빨과 지느러미, 발톱, 비늘이 자라났다…….

법상 주위로는 구름 같기도 하고 물 같기도 하며, 어찌 보면 흑동(블랙홀) 같기도 한 파도가 나타나 끊임없이 외부로 확장되어 갔다.

사람의 제한된 언어로는 법상의 형태를 묘사하는 것이 어려웠다. 차라리…… 그 법상의 모습이 인간이 상상할 수 없는 형태라고 말하는 것이 맞는 것 같았다!

하지만 하필이면 그 모습은 마치 천지의 대도를 이야기 하고 있는 것 같아 수많은 사람의 시선을 잡아끌었고, 그들을 부지불식간에 빠져들게 만들었다.

영군법상!

법상(法相)이란, 허상(虛相)이다!

실체가 없는 환상인 법상은 진짜 법신의 무서움과는 비교도 할 수 없었지만, 영혼에 극히 강렬한 충격은 줄 수 있는 위력이 있었다.

지금 이 순간 주위에서 관전하던 많은 수사가 법상을 보고 고통스러운 모습으로 두 눈을 움켜쥐거나, 허리를 숙이고 검은 핏물을 토해 내고 있었다.

법신은 감히 직시할 수 없는 것이었다!

만약 그들이 지금 본 것이 법신이었다면, 이곳에 있는 대부분 사람은 이미 목숨을 잃었을 것이다!

433화. 습관

원신 수사가 법상을 만들어 냈다는 것은, 그가 이미 원신 정점에 이르렀다는 것을 의미하며, 법신을 이룰 가능성이 있음을 시사했다.

그와 같은 인물은 어느 세력에서든 법신에 이를 인재로 대우받으며 세심하게 육성되었다.

반면 계도령은 법상을 만들어 낸 일을 아주 당연하게 생각했다.

또 거대한 영군법상 외에 열두 자루의 빛줄기가 그로부터 쏘아져 흑제수경검으로 변했고, 십이수원벽파진을 형성하기 시작했다.

거대한 법상이 오른손을 뻗었다. 그 손에는 바다를 닮은 짙은 남색의 주전자가 들려 있었다. 용의 형상을 닮은 주둥이에서 우렁찬 용의 울음소리가 흘러나왔다.

영보 동룡호였다!

그 용의 울음소리는 무궁무진한 법력을 품고 있었고, 그 기운이 법상에 덧씌워졌다. 그와 동시에 흐릿하던 법상이 아주 조금 선명해졌다.

영군법상은 실체를 가지게 된 것처럼 무궁무진한 법력과 위압, 신통을 품고 그대로 종신수를 짓누르기 시작했다!

“과연…… 법보보다는 신통을, 신통보다는 법력을, 법력보다는 도행을 겨루는 것인가?”

종신수는 미소 띤 얼굴로 한마디 했다. 곧 그의 등 뒤에도 마찬가지로 원신의 형상이 모습을 드러냈다.

검푸르고 어슴푸레한 혼돈이 한순간에 사방으로 퍼져 나갔다. 그 안에 조롱박, 영주, 그리고 두 개의 깃발이 나타나 빛을 뿜어냈다.

삼겁원신이 네 개의 영보의 힘을 등에 업고, 한순간에 또 다른 경지를 돌파한 것이다.

그 무한의 혼돈은 내부에 뭔가를 잉태하고 있었다. 어느 순간 그것이 갑자기 형상을 이루더니, 어떤 흐릿한 법상을 이루었다. 그것은…….

콰광!

두 원신의 법상이 맹렬한 기세로 충돌했다.

천지를 파멸시킬 것 같은 기운이 사방으로 퍼져 나갔다…….

공포!

광대함!

수월경화종의 종주는 원단급의 늙은 수사로서 지금 눈앞에 펼쳐진 싸움으로 인해 문득 자신의 처지가 폭풍이 몰아치는 망망대해 속 작은 돛단배가 되었음을 깨달았다.

제자들을 지키는 것은 고사하고, 자신을 지키는 것조차도 힘든 상황이었다.

‘큰일이다…….

둘 다 원신 정점에 이르러 있음을 알고 있었으면서도, 내가 너무 방심했구나…….

이런 재앙을 피하지는 못할망정 오히려 가까이 와서 구경하다니…….’

노종주는 정혈을 토하며 제자들을 보호했고, 동시에 두려움에 떠는 얼굴로 주위를 살펴보았다.

‘저들 구경꾼의 피가 강이 되어 흐르겠구나!’

하지만 다음 순간, 그는 자신을 억누르던 기세가 갑자기 사라지는 것을 느꼈다.

마치 무너져 내리는 거대한 산봉우리가 갑자기 멈춰 버린 것 같았다.

또 거칠게 밀려들던 홍수가 보이지 않은 제방에 가로막힌 것 같았다.

수원지력을 의미하는 짙은 푸른 광휘가 보이지 않은 장막에 갇혀 초풍산 범위를 벗어나지 못하고 있었다.

그리고 곧이어 흑제수경검이 한 자루, 한 자루 깨져 나가는 소리가 들려왔다.

챙, 챙. 마치 옥구슬이 떨어지는 듯한 맑고 경쾌한 소리였다.

그 소리는 연달아 총 열두 번 들려왔다.

곧 그 웅장하고 거대한 영군법상이 멈칫하더니, 마치 연기처럼 바람에 휘날려 아무런 흔적도 없이 사라졌다.

법상이 들고 있던 동룡호는 불만 가득한 기다란 울음을 토해 냈지만, 곧 혼돈 속에서 튀어나온 거대한 손에 단번에 진압되었다.

눈 깜짝할 사이에 두 거대한 법상의 싸움 결과가 드러났다.

십이수원벽파진도 파훼되었다!

영보 동룡호도 진압되었다!

심지어 영군법상은 붕괴되었다!

일격이었다. 단 일격에 은연중 이번 세대 원신 중 가장 강한 자로 불리던 계도령이 패배한 것이다!

“말도 안 돼…….”

수월경화종의 노종주는 너무나 큰 충격에 하마터면 도심을 지키지 못하고 괴물로 변해 버릴 뻔했다.

질투와 충격에 그는 얼굴이 크게 일그러졌다…….

“같은 원신이면서 일격에 계도령을 쓰러뜨렸다고? 설마…… 동화진군은 이미 법신을 이루었나? 아니야……. 조금 전 나타난 것은 분명 원신으로 비롯된 법상이었어…….

그럼 지금 이 상황을 어떻게 설명할 수 있지?

심지어…… 동화진군은 여력이 남아 주위에 있는 모든 사람을 보호하기까지 했지…….”

노종주는 생각할수록 소름이 돋았다.

하지만 한 가지 확실한 것은 동화진군의 봉호는 절대 허명이 아니라는 것이었다!

지금 동화진군은 그야말로 반쯤 법신으로 보아도 문제가 없는 사람이었다!

* * *

초풍산 정상.

무너진 영군법상은 수많은 수기로 변해 주위를 뒤덮었다. 그 기운이 얼마나 짙은지 단번에 사라지지 못하고 다시 하나로 뭉쳐 비구름이 될 정도였다.

그렇게 초풍산 위로 이슬비가 부슬부슬 내렸다.

“텅 빈 산에 싱그러운 비 내린 후, 해 저무니 가을이 오는구나(空山新雨後(공산신우후) 天氣晚來秋(천기만래추))…….”

종신수는 노래하듯 읊조리며 손가락을 가볍게 튕겼다.

그러자 흐릿한 신광이 안개를 뚫고 계도령을 향해 쏘아져 나갔다.

곧 ‘파’ 하는 소리가 울려 퍼졌다. 그가 입고 있던 오색 노을빛 도포가 폭발하듯이 터져 나가며 기다란 균열을 만들어 냈다.

영군법상이 붕괴한 계도령은 원래부터 크게 다친 상태였다. 그런 상황에서 들이닥친 종신수의 공격에 그를 휘감고 있던 환술이 해제되면서 그의 원래 모습이 사람들 앞에 드러났다.

그 모습은 가히 경국지색의 외모였으며…… 마치 대자연이 그려 낸 가장 아름다운 한 폭의 그림 같았다.

몸매 또한 과하지도 부족하지도 않았다!

그렇다. 원신 제일인으로 불리는 수사는 사실 여자였다!

“역시 여인이었군!”

종신수는 자신의 추측이 맞았다는 듯이 말하며 들고 있던 동룡호를 가볍게 던져 주었다.

방촌령산은 원래부터 환술에 뛰어난 종문으로 계도령 역시 환술을 이용해 천하의 대부분 수사를 속였던 것이다.

그녀의 천부적인 재능, 지혜와 결단력은 하나같이 최상이었다!

하지만 오늘 만난 종신수는 그녀의 비밀을 가볍게 벗겨 버렸다.

계도령은 마치 수많은 사람 앞에 발가벗겨진 것 같은 느낌을 받았다.

“오늘 일전의 패배를 받아들이겠습니다.”

그녀는 사문의 영보를 받아 들더니, 그 말을 남기고는 한 줄기 빛이 되어 빠르게 떠나갔다.

* * *

그제가 되어서야 구경꾼들은 정신을 차렸다.

“계도령이 패배했어?”

“마지막 그 여인은 누구지?”

“계도령이 여인이었다니, 수행계의 큰 사건이로군…….”

그들은 대부분 원단경에도 이르지 못한 자들로 노종주만큼의 안목과 견문이 없었다. 그렇게 잠시 후 사람들이 조금씩 정신을 차리기 시작하면서 곧 분위기가 뜨겁게 달아올랐다.

오늘 원신 정점에 오른 두 고인의 대결을 보았고, 수행계의 비밀스러운 장면을 목격하기까지 했으니, 무슨 여한이 있겠는가?

“넷째가 정말로 묘수를 두었군.”

2황자는 자리에서 일어나며 한숨을 내쉬었다.

“동화진군을 얻는다는 것은 법신을 한 명 끌어들인 것과 다름이 없구나…….”

2황자에게 돈을 건 장교 진인들이 없는 것은 아니었지만, 그건 단지 투자에 불과했다.

장기를 두는 사람이 장기말의 수족이 될 리가 있겠는가?

그렇기에 겉으로 보기에 2황자는 위풍당당했지만, 사실은 원신 몇 명을 움직이는 것이 한계였다. 그것도 노황제가 죽은 후에야 가능한 일이었다.

그리고 지금, 그는 그쪽으로 자신이 이미 4황자에게 크게 뒤처졌다는 것을 깨달았다.

동화진군 한 명이 원신 백 명보다 나았다.

“이건 월권이다……. 지금 당장 어르신을 찾아가 고해야겠군. 동화진군은 우리 황실의 진군으로 넷째에게 끌려다녀서야 되겠느냐?”

2황자는 심계가 깊은 사람이었고, 그는 아직 포기하지 않았다.

아니, 그는 포기할 수 없었다.

“형님……. 계도령이 여자였단 말입니까?”

9황자는 멍한 얼굴로 계도령이 떠나간 방향을 바라보았다.

이슬비가 내리는 초풍산 속, 선녀와 같은 여인이 그의 마음속에 깊게 박힌 것 같았다.

“나도 몰랐구나……. 하지만 큰일은 아니지. 남장을 하는 것이 그리 중요하더냐?”

2황자는 그런 사소한 일에는 신경 쓰지 않는다는 듯 손사래를 쳤다.

그녀의 미색에 대해서는?

주색을 질리도록 누리지 않은 황자가 어디 있을까. 2황자는 그 부분에 있어서 무감각한 지경에 이르러 있었다.

“이건 다릅니다, 이건 달라요…….”

9황자는 두 눈을 반짝이며 큰 소리로 말했다.

“형님, 부탁이 있습니다. 아니, 어쩌면 모두에게 이익이 되는 일이지요. 가만 보니 형님께서는 방촌령산을 끌어들이고 싶어 하시는 것 같습니다. 그러면 차라리 저와 방촌령산의 혼인을 추진하는 것은 어떻습니까? 제 왕비의 자리를…….”

“계도령이 마음에 든 것이냐?”

2황자는 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 물었다.

“그렇습니다. 형님, 만약 이 일이 성사된다면, 일석이조…….”

9황자는 점차 험악해지는 2황자의 눈빛을 보지 못했다.

순간, 검은 그림자가 번쩍 하고 지나갔다.

짝!

경쾌한 따귀 소리가 들림과 동시에 9황자는 그대로 바닥에 널브러졌다.

“동생아, 네게 잘난 것이 무엇이 있기에 감히 대종파와 혼인을 추진한다는 말이냐. 그것도 저토록 뛰어난 재능을 가진 사람과?”

2황자의 목소리가 문득 아주 싸늘해졌다.

“당부하건대, 그런 생각은 처음부터 하지 말아야 할 것이다. 더욱이 여기저기 말하고 다녀서도 안 되지. 만약 내 조언을 무시했다가는 동평호묘진군이 너를 단매에 쳐 죽여도 너를 위해 아무도 나서려 하지 않을 것이다! 알아들었느냐?”

“알아들었습니다…….”

9황자는 따귀를 얻어맞아 넋이 나간 얼굴로 멍하니 대답했다.

“우리가 용의 자손이라지만, 우리의 뜻대로 할 수 있는 일은 많지 않다……. 그러니 너는 자신의 주제를 알아야 할 것이다!”

2황자는 엄중히 경고하고는 운거에 올라타더니 빛과 함께 떠나갔다.

홀로 남은 9황자는 그 자리에 주저앉아 볼을 문질렀다. 문득 울고 싶은 충동이 치밀어 올랐다.

최근 이게 도대체 몇 번째란 말인가?

이러다가 습관이라도 될 것 같았다!

“승리를 축하드립니다, 동화진군.”

4황자와 청원현주는 돌아오는 종신수를 보며 즉시 앞으로 나서며 축하했다.

“별일 아니었습니다…….”

종신수는 다시 운거에 올라탔다. 하지만 그와 동시에 조금 아쉬움을 느꼈다.

이번에 실력을 드러내면서 사람들은 앞으로 종신수를 절반의 법신으로 대우할 것이며, 더는 그가 얻은 진군의 봉호를 의심하지 않을 것이다.

이제 어느 정도는 장기판에서 벗어나 절반쯤 장기를 두는 기사가 되었다고 할 수 있었다.

‘하지만…… 겨우 절반에 불과한 것이 아쉽구나. 새로운 황제를 옹립하는 작은 장기판에는 나름 한두 수 두어 볼 수 있지만, 천하를 대상으로 하는 큰 장기판에서는 여전히 장기말에 불과하니 말이야……. 오직 선인이 되어야만 진정한 기사가 될 수 있겠지…….

아니…….’

서방 진신의 능력을 고려한다면, 선인이 되어도 부족할지도 모른다는 생각이 들었다!

‘내가 이 세상에 온 것도 나름의 인연이라 할 수 있다. 그러니 내가 진신과 비견되는 고대 선인의 경지에 오른다면, 우리 일족을 이곳 칠요천의 정점으로 세우는 것도 괜찮겠지…….’

그렇게 마음속으로 작은 목표를 세운 종신수는 곧 자신의 경지에 관해서 고민하기 시작했다.

‘원신에서 세 번의 겁운을 이겨 냈지. 앞으로 계획에 따르면, 다른 세계에 있는 내 화신은 이제 완벽한 알바생이 된 거야. 그 세계에서 군림하며 중요한 순간이 오기를 기다리면 되겠지…….

그럼…… 만문의 문을 통한 차원 이동을 다시 사용할 수 있겠군.

그리고 아마도 완전히 새로운 세계로 갈 수 있을 거야!

지금…… 더는 내게 필요한 것이 없어. 결국 원신의 사겁 중 최후의 겁운은 반드시 본체도 이겨 내야 하니까 말이야…….’

434화. 촉발

종신수는 수많은 공법을 되돌아보았다. 신법의 법신, 고법의 선인, 그리고 각종 비술……. 종신수는 그 수많은 것들을 하나로 융합해 자신의 법신을 만들어 내고자 했다.

곧 무엇인가가 그의 마음속에서 점차 형태를 갖추어 가기 시작했다.

‘불문의 전세윤회 비법은 사실상 결점이 너무 크지. 윤회의 방법은 둘째 치고 윤회한 진령과 선화지체가 같은 세계에 있으므로 너무 쉽게 영향을 받게 돼……. 조금이라도 방심하면 오염되어 실패하게 될 거야. 아무리 세 번의 기회가 있다 한들, 그것을 통해 나한의 과위를 이루는 불문대사는 많지 않겠지…….

하지만…… 만약 삼천세계로 인해 서로 격리되어 있다면 어떨까?

그러면 선화지체로부터 비롯되는 대부분의 영향력을 끊어낼 수 있고, 진령을 순조롭게 성장시켜, 그것으로 선화지체를 통제할 수 있겠지. 어쩌면 이것이야말로 신관을 이겨 내고 법신을 이루는 가장 빠른 길일 수도 있겠군…….

하지만 그렇게 수정한 비술은 더 이상 법문의 비술이 아니지. 차라리 귀선전세법(鬼仙轉世法)이라고 부르는 게 맞지 않을까? 이름이 너무 거창한가? 그럼…… 전세환생결(轉世還生訣)이나 대윤회비술(大輪回秘術)로 할까?

생각해 보면…… 난 아직 원신의 네 번째 겁운도 아직 이겨 내지 못했는데 뭐 하는 짓인지 모르겠군…….

내가 원단경일 때는 외단법으로 오염을 차단할 수 있었지만, 원신에 오르며 음양합일을 이루었기 때문에 이성과 광기가 나의 식신(識神) 안에 공존하고 있지……. 이대로 법신을 이룬다면 지금 이룬 균형이 분명 흐트러질 거야. 선화(仙化)를 이루면서 얻게 되는 세상의 오염은 그렇게 쉽게 해결할 수 있는 것이 아니야.

엄청난 재능을 가진 계도령이 법상을 이룬 후에도 지금까지 법신의 관문을 넘어서지 않은 것만 보아도 알 수 있는 일이야!’

법신!

동방에서는 진군이라 부르는 장교급 신분이었다…….

그들은 한 지역을 지배하는 절대자이며, 손짓 한 번에 세상을 뒤흔들 수 있었다. 선인이 나서지 않는 이상, 그들과 경쟁할 수 있는 사람은 없었다.

하지만 사실은 그들 또한 자기 자신으로부터 영향을 받고 있었다.

이중관의 어두운 면은 항상 사라지지 않고 존재했다.

설사 몸과 심령의 후환을 해결한다 해도 일시적일 뿐이었다.

그게 아니라면 선인의 경지에 오를 때 시해(屍解)를 거칠 이유가 없었다!

신법에서 벗어나 동양과 서양에 통달하고, 과거와 현재를 모두 섭렵한 종신수는 신법에 대해서 정말로 깊게 이해하고 있었다.

고대 선인의 길이 단절된 후, 신법은 어쩔 수 없이 수많은 법술과 서방 위계의 정화를 받아들여야만 했다.

그러니 시해선의 경지란 과거 태황천에서는 아마도 겨우 ‘반선’에 불과했을 것이다.

현빈지문(玄牝之門)’, ‘천지지근(天地之根), 혹은 태초 혼돈의 상서로운 기운을 뜻하는 홍몽자기(鴻蒙紫氣) 같은 것들을 손에 넣어야지만 근간의 불완전함을 보완해 상품(上品)의 도과(道果)를 얻을 수 있었다.

그러니까…….

‘서방의 멍청이들은 자신들이 얼마나 매력적인지 모르고 먼저 전쟁을 일으켜 동방에 빌미를 주었을 뿐이지……. 만약 서방이 전쟁을 일으키지 않았다면, 시간이 좀 더 흘러 시해선들이 먼저 선전포고를 했을 거야…….

지금도 일시적인 휴전일 뿐이야. 아마 10년에서 20년이 지나면, 이번에 참전했던 시해선들이 부상을 모두 치료하고 다시 서방으로 가서 ‘눅눅한 뼈의 숲’, ‘잃어버린 낙원’, ‘이상의 나라’와 같은 유일신성의 파생물을 강탈하려 하겠지. 나도 시간이 많지 않구나.’

종신수는 당연히 선인이 되고자 했다. 그것도 높은 품계의 선인 말이다!

그렇기에 종신수도 서방의 지고신격, 유일신성, 위대한 신력을 포기할 생각이 없었다.

하지만 그러기 위해서는 힘이 필요했다!

법신조차도 자격이 부족했다. 오직 시해선이 되어야 쟁탈전에 참전할 자격이 있었다!

‘최소 10년, 늦어도 20년이면 또 다른 동서방의 전쟁이 발발할 거야. 반드시 선인의 경지에 올라야 쟁탈전에 참전할 수 있겠지?’

종신수는 자신의 도심(道心)을 세심하게 살펴보았다.

‘그를 위해서 나도 어느 정도는 포기할 각오가 되어 있다…….’

10년 안에 선인에 오르는 것은 종신수에게도 크나큰 부담이었다.

‘일단은 지금 당장은 원신의 네 번째 겁운을 촉발해야겠지. 그렇게 신관을 이겨 내서 법신을 이루어야 해…….

하지만 네 번째 겁운은 징조만 보일 뿐, 여전히 나타나지 않고 있어. 그럼 어떻게 해야 할까?

사실 진겁묘경에 따르면 방법이 없는 것은 아니야. 바로 징조의 힘을 빌려 겁운을 미리 끌어오는 것이지…….’

지금 종신수가 예상하는 겁운의 징조란 바로 청원현주와의 혼인이었다.

‘차라리 혼인을 승낙하고 정겁을 촉발시키는 것은 어떨까…….

겁운이 촉발되기만 한다면 방법은 아주 많아지지. 그때 겁운을 비트는 비법을 이용해 정겁을 천겁으로 바꾸고, 단번에 이겨 내면 돼…….

바로 천겁을 촉발시키는 것은 어렵겠지? 계기가 없으니 말이야……. 정겁의 징조로는 천겁을 끌어들일 수 없어…….’

다시 고민하던 종신수는 나름 괜찮다는 생각이 들었다.

동시에 그것은 황실의 지원을 받을 수도 있는 방법이었다. 설사 많이는 아니더라도, 없는 것보다는 나았다.

사실 속이 시커먼 정치인의 입장에서 보자면, 혼인 동맹 같은 것들은 별것 아니었다.

하지만 그 별것 아닌 것을 하느냐 마느냐는 많은 것을 의미했다.

그런 시늉도 하지 않으면서 상대방에서 더 많은 것을 얻어 낼 생각을 하면 되겠는가?

‘음……. 일단 약혼을 하는 거야. 만약 그것으로 겁운을 촉발시키지 못하면 빠른 시일 내에 혼인을 하는 거지…….

뭔가 느낌이 이상하군……. 만약 혼인하고 자식을 낳는다면, 황실의 비서고에서 보았던 자식을 이용해 오염을 약화시키는 비법을 사용할 수도 있는 거 아니야?’

종신수는 얼굴을 긁적였다.

‘높은 확률로 그런 짓을 하지 않겠지만, 법신의 관문을 넘어서는 것은 너무나 어렵고 윤회의 술법으로도 완전한 성취를 이루지 못할지도 몰라. 어쩌면 후유증 같은 것이 남을지도 모르니, 보험을 들어 놓는 것도 괜찮을지도…….

권속을 만든 다라, 어째 어떤 사신과 갈수록 비슷해지는 느낌이군……. 신법의 경지가 높아질수록 경지의 후환 또한 갈수록 커지는 모양이야…….

그나마 나는 온전한 신법을 익힌 것이 아니라 다행이군…….’

그렇게 사색에 잠겨 있을 때 운거가 멈추었다.

그리고 밖에서 4황자의 목소리가 들려왔다.

“진군, 왕부에 도착했습니다.”

“음!”

종신수는 운거에서 나와 4황자를 보며 갑자기 말했다.

“저번에 했던 이야기 말입니다. 받아들이겠습니다.”

“음?”

4황자는 두 눈을 크게 뜰 뿐, 종신수의 말에 미처 반응하지 못했다.

오히려 옆에 있던 청원현주의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

태상용호종.

용호산 산문.

청미도묘진군이 크게 다치고 돌아온 후, 용호종은 봉문을 선언하고 외부와 왕래를 끊었다.

용호종에는 사람의 발길이 뜸해졌고, 외문 제자들은 대부분이 흩어졌다. 더는 염한 최고 종문의 기상을 찾아볼 수 없었다.

차가운 비가 내린 후, 무지개가 조용히 모습을 드러냈다.

곧 자욱한 물안개가 하나로 뭉치더니 짙푸른 법복을 입고 형형한 눈빛을 빛내며 동시에 그 안에 거대한 사악함을 품고 있는 수사로 변했다.

그는 뒷짐을 쥐고 여상한 모습으로 봉쇄된 용호산의 산문을 지나쳤다.

호산대진은 말할 것도 없고 열성전에서 열심히 수련하고 있는 진전제자들, 진양전의 원단과 원신의 장로들 모두 그가 보이지 않는 듯했다. 그는 그렇게 풀 한 포기 자라지 않는 장소까지 직진했다.

그곳은 태상용호종의 금지, 태음굴이었다!

“장귀길 도우 안에 계시오?”

사악한 눈빛의 수사가 맑은 목소리로 입을 열었다.

사사삭, 사사삭!

각종 벌레가 땅을 기는 소리가 태음굴 안에서 들려왔다. 곧 그 무수한 벌레 소리가 하나로 뭉치기 시작했다. 그것은 마치 큰 소리는 오히려 들리지 않는다는 대음희성(大音希聲)을 닮아 있었으며, 그 어떤 대단한 법술보다 더욱더 무섭게 느껴졌다.

신통경에 오른 제자들조차 그 소리를 듣는 순간 침식을 당하게 될 것이 분명했다.

“……당신……이로군!”

더듬거리는 목소리가 태음굴 안에서 들려왔다. 잠시 머뭇거리는 것이 마치 방금 잠에서 깨어나 정신이 몽롱한 상태처럼 보였다.

“도우의 상처가 그렇게 심각한 줄은 몰랐소…….”

그 신비인은 그대로 태음굴 안으로 들어가 핏줄로 만들어진 문 앞에 멈추었다.

“만약 본인을 믿는다면 문을 열어 주시오.”

촤악!

핏줄의 문이 천천히 열리면서 내부의 풍경이 드러났다.

무한의 어둠 속, 수많은 벌레가 기어 다니며 꿈틀거리는 것처럼 보였다. 그것들은 곧 한 번, 또 한 번의 물결을 만들어 내는 것 같았다.

어둠 속에서 수많은 눈동자가 나타나기 시작했다. 일부는 광기에 물들어 있었고, 일부는 이성이 남아 있었다. 그것들이 동시에 동굴에 들어온 신비인을 주시했다.

“내가 도와주겠소.”

신비인이 크게 소리치더니, 기다란 숨을 불어넣고는 다시 손을 뻗어 허공을 움켜쥐었다.

곧 어떠한 힘이 신비인의 손에 붙잡혀 뽑혀 나왔다. 그것은 꿈틀거리는 검고 작은 벌레 같았다.

그것들이 신비인의 손을 파고들면서 곧 원래 가지고 있던 벌레의 형태가 점차 흐트러지기 시작했다.

태음굴 속, 수많은 벌레가 꿈틀거리던 소리가 그대로 멈추었다. 신비인을 바라보던 눈동자도 동시에 닫혔다.

어둠 속, 한 사람이 천천히 걸어 나왔다. 다소 창백한 얼굴을 하고 있는 그는 바로 청미도묘진군 장귀길이었다!

그는 진지한 얼굴로 신비인을 향해 인사하며 말했다.

“도와주어 고맙소, 동평호묘진군!”

신비인은 바로 동해삼종 중 하나인 방촌령산의 장교진군이었다!

“그리 예의 차릴 것 없소……. 이 거대한 용호종은 아직 도우의 힘이 필요할 것이오. 그대의 부상만 호전된다면, 봉문을 풀 수 있을 것이고 말이오…….”

동평호묘진군이 웃는 얼굴로 말했다.

장귀길의 얼굴이 살짝 일그러졌다.

그가 봉문을 선택한 것은 자신이 큰 부상을 입어 하마터면 괴물로 변할 뻔했기 때문도 있었다.

하지만 그것보다 더 중요한 것은 용호종이 비장의 수단을 잃어버렸다는 것에 있었다!

용호종의 제자들과 장로들은 그것을 모두 잊어버렸다. 그러나 그는 태음굴에 돌아와 부상을 치료하면서 이곳에 남아 있는 흔적과 종문을 감싼 도의 기운과 보물들의 도움, 그리고 그가 원래 가지고 있던 법신으로의 위격을 통해 흐릿한 기억을 되찾았고, 태상용호종에 원래 시해선이 있었다는 것을 떠올릴 수 있었다…….

그게 아니면 무엇인지 모를 유일신성을 손에 넣기 위해 클레멘테 왕국으로 가지도 않았을 것이다.

하지만 결국은 시해선의 죽음이라는 심각한 손실을 보게 되었고, 유일신성이 어찌 되었는지 알 수 없을 뿐만 아니라 그도 크게 다쳤다.

비록 이미 심령지관을 이겨 내 법신 정점의 성취를 이루었다 하더라도 법신은 이 세상과 너무 깊게 교감하고 있었다. 그것은 시시각각 엄청난 광기와 오염을 감당하고 있다는 것과 다름이 없었다.

그렇기에 일단 능력에 손실이 일어나고 심령에 결함이 발생하면, 도얼(道孽: 사악한 힘)로 변해 버릴 위험이 있었다!

만약 방금 동평호묘진군이 도와주지 않았다면, 지금 그는 인간의 모습으로 손님을 마주할 수조차 없었을 것이다.

그리고 지금 그는 동평호묘진군의 이야기를 듣고 그 또한 시해선의 존재를 잊었다는 것을 깨달았다. 그러자 자신도 모르게 간담이 서늘해졌다. 그렇게 진신의 위력을 더욱 깊게 체감하게 되었다.

“내가 이미 결정을 내린 바, 용호산은 앞으로 100년 동안 봉문을 풀지 않을 것이오. 만약 속세의 일 때문에 찾아온 것이라면 실망을 안겨 주어야 할 것 같소…….”

장 진군이 담담한 목소리로 말했다.

“이 일은 태상용호종과 연관이 있소. 혹시 도우는 신수공자가 용호종에 쳐들어왔던 원한을 잊은 것이오?”

동평호묘진군이 가볍게 웃으며 말했다.

435화. 큰 결정

쩌적!

그 순간, 맞은편 태음굴 속에서 뭔가 갈라지는 소리가 들려왔다.

동평호묘진군은 마치 그것을 듣지 못했다는 듯이 여전히 차분한 얼굴로 말했다.

“지금 그자는 자유롭게 지낼 뿐만 아니라 조정의 책봉을 받아 동화진군이 되었음을 알아야 할 것이오……. 그대는 정말 아무렇지도 않은 것이오?”

“그것보다는 방촌령산의 체면을 실추시켰고, 황위 쟁탈전에서 충돌이 있었기 때문이겠지. 그게 아니었다면 그대가 수고를 마다하지 않고 여길 찾아오지도 않았겠고…….”

장귀길의 얼굴에 비웃음이 떠올랐다.

“사실 그 말이 맞소…….”

동평호묘진군이 한숨을 내쉬었다.

“그는 일격에 내 제자를 쓰러뜨렸소. 덕분에 우리 방촌령산의 체면이 땅에 떨어졌지. 심지어 그 일로 인해 내 제자의 도심이 크게 망가졌소. 참으로 화가 나는 일이 아닐 수 없소!”

“그렇다면 차라리 그대가 직접 손을 써서 그를 소멸시키면 되지 않소?”

장귀길의 두 눈은 마치 세상 만물을 꿰뚫어 볼 수 있다는 듯이 더욱더 깊어졌다.

“어찌 다 알면서 그리 묻는 것이오?”

동평호묘진군이 고개를 살짝 저으며 말했다.

“우리는 모두 조정의 진군으로 사적으로 싸우는 것에는 한계가 있지 않소. 그것을 무시했다가는 조정의 미움을 받을 것이오. 그대는 그것이 두렵지 않겠지만, 우리 방촌령산은 작은 문파라 이곳 중토에서 저들의 눈치를 보아야 하오…….”

얼마 전 계도령을 물리친 종신수는 그녀를 죽이지 않고, 심지어 그녀의 동룡호를 취하지 않았다. 그것은 그 물건이 종신수의 눈에 차지 않은 이유도 있지만, 조정의 눈치를 보아야 하기 때문이기도 했다.

“더군다나…… 노부의 예감에 따르면 그는…… 쉽게 죽일 수 있는 자가 아니오!”

동평호묘진군이 진지한 얼굴로 말했다.

“본인은 과거 그와 겨루어 본 적이 있소……. 그의 법력과 신통은 평범한 원신을 아득히 넘어서고 있지. 비록 우리와 같은 수준은 아니지만, 우리 손에서 도망치는 건 어렵지 않을 것이오…….”

장귀길이 담담히 말했다.

“그 일이 있고 난 뒤 선천팔괘로 그의 내력을 점쳐 보았소. 하지만 그저 감히 추측할 수 없다는 것만 알 수 있을 뿐…… 깊게 파고들지 못했지. 물론 그에게 목숨을 구할 수 있는 보명신통이 적지 않아, 죽이기 매우 어렵다는 것은 알 수 있었소……. 만약 한 번에 그를 죽이지 못한다면, 후환이 클 것이오.”

“맞소. 노부가 도우를 이렇게 찾아온 것은 조정의 간섭을 피해서 그자로 하여금 불의를 행하게 하고 자멸하도록 유도하기 위해서요…….”

동평호묘진군이 천연덕스럽게 말했다.

“포석에 있어서 천하에 누가 청미도묘진군을 이길 수 있겠소?”

과거 그는 국가의 운명을 이용한 수행 방법인 부룡정(扶龍庭)에 손을 댔다. 도문삼종의 다른 두 종문이 수수방관하는 상황에서, 오직 혼자의 힘으로 대외적으로 마문육도에 대항하고, 대내적으로 반란군을 억누르며 결국 제천을 성공시켰다. 그 결과는 차치하고 단지 계획을 세우고 진행하는 능력만 보면 등골이 써늘해질 정도였다.

또한 태상용호종의 선천팔괘는 천하에서 손꼽히는 신산지술(神算之術)이기도 했다.

그러나 장 진군은 아무 말도 하지 않고 침묵했다.

“만약 지금 망설인다면 결국 그자는 법신의 경지에 오를 것이고, 그때가 되면 더는 어떻게 할 수 없을 것이오. 용호종은 시해선이 없으니, 나중에 그대가 세상을 떠나면 용호종의 도통(道通)이 어찌 될까 참으로 걱정되오이다.”

동평호묘진군이 다시 한마디 추가했다.

“비록 적대하는 사이지만 그자에게 선인에 오를 만한 놀라운 재능이 있는 것을 인정하지 않을 수 없소…….”

장 진군이 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.

“더군다나 대담하고 세심하여 확신이 없는 일은 하지 않지. 그런 자를 함정으로 끌어들이는 것은 참으로 어렵고, 어렵고, 또 어려운 일이오!”

“하지만 우리 둘이 협력한다면 천기를 가릴 수 있으니, 성공할 가능성이 있소.”

동평호묘진군은 장 진군의 말속의 뜻을 알아차리고는 두 눈을 번뜩이며 대답했다.

태음굴.

두 진군은 태음굴의 힘을 빌려 점을 쳐 보았다.

거대한 팔괘진도가 천천히 나타났다. 그 안에 수많은 산과 강, 인간군상, 속세의 사람들, 수행자들이 나타났다……. 그것은 마치 세상을 작게 압축해 놓은 것 같은 모습을 하고 있었다.

잠시 후, 뭔가 폭발하는 소리가 들리더니 수많은 환상이 하나도 남김없이 소멸했다.

장 진군의 도포 아래서 반투명한 벌레들이 기어 나왔다. 하지만 그는 그것을 빠르게 다시 억눌렀다.

동평호묘진군의 모습이 마치 당장이라도 사라져 버릴 것처럼 더욱더 흐릿하게 변했다.

“이놈……. 과연 대운과 거대한 기연을 가지고 있군! 우리가 손을 잡아도 그 근간을 엿볼 수 없고, 심지어 깊게 파고들 수도 없으니……. 분명 뭔가 무서운 것이 있소.”

장 진군이 문득 한숨을 내쉬었다.

“그렇더라도 우리가 지금까지 얻은 정보만으로 충분할 것이오……. 그 녀석의 경지는 겨우 삼겁 원신에 불과하오. 또 거센 기운을 품고 있기에 결국은 법신을 이루겠지만, 지금 조금은 조급해하고 있는 듯한 느낌이 있는 것 같소…….

하늘의 도(道)란 남으면 덜고, 부족하면 보탠다는 말이 있소. 그자가 만약 착실하게 나아간다면 열에 아홉은 법신을 이룰 수 있을 것이오. 하지만 최근 조급해하고 있지……. 정말로 어처구니가 없군. 그처럼 큰 복을 타고났으면서 소중히 여기지 않다니…….”

장 진군이 탄식했다.

“하지만 그것이 바로 우리에게 기회가 될 것이오……. 그자의 홍란성(紅鸞星)이 움직였고, 겁운이 그 주위를 휘감고 있소. 분명 원신의 네 번째 겁운을 촉발하려는 것이겠지. 그것도 정겁으로 말이오!”

“천겁은 넘기기 쉬우며 인겁은 막기 어렵다고 했소……. 동화진군이 그렇게 어리석단 말이오? 직접 정겁을 일으키려 하다니?”

동평호묘진군이 놀라고 기뻐하며 말했다.

“좋소. 지금 그의 기운이 거세게 타오르고 있으니, 우리가 그 불길 위에 기름을 끼얹으면 그는 자신의 근간을 스스로 망치게 될 것이오…….”

“그자가 무슨 생각을 하는지 알겠군. 아마 열에 아홉은 우리 종문의 비술인 ≪태상용호진겁묘경≫을 이용해 정겁을 천겁으로 만들어 단번에 이겨 낼 생각일 것이오…….”

거기까지 말한 장 진군은 당장이라도 피를 토할 것 같은 심정이 되었다.

용호종의 가장 강력한 적이 익히고 있는 비술 대부분이 용호종의 공법이며, 그 근간이 상당히 정순해 보이기까지 했기 때문이다.

이 억울한 심정을 누구에게 하소연할 수 있을까?

하지만 덕분에 그는 상대방의 허점을 찾아내고 기회를 얻을 수 있었으니, 모든 것이 정해진 운명이라고밖에 말할 수 없었다.

“하지만 겁운이라는 것이 그렇게 쉽게 바꿀 수 있는 것이겠소? 과거 겁운을 무시하고 진겁의 비법이 있으면 아무런 걱정이 없다고 여겨 경솔하게 겁운을 전환했다가 그 일로 자승자박을 한 용호종의 원신이 한둘인 줄 아시오?”

장 진군이 냉소 지으며 말했다.

“지금 상황을 가만히 살펴보면, 절반은 그자의 자승자박이고 절반은 하늘이 그를 거두어 가려는 것으로 보이오. 우리는 거기에 조금만 힘을 더하면 그만일 것이오…….”

“그럼 장 진군이 법술을 펼쳐 주시오…….”

동평호묘진군은 뭔가를 깨달았다는 듯이 말했다.

같은 길을 가는 사람들이 가장 두려워하는 것은 당연하게도 자신보다 더욱 경지가 높은 사람들이었다.

겨우 원신에 불과한 신수공자가 겁운 전환의 비술을 펼치려는 상황이었다. 그러니 만약 장 진군이 직접 나선다면, 높은 확률로 그를 저지하거나 남몰래 목숨을 취할 수 있을 것이다.

장 진군이 신수공자보다 더 높은 경지에 있기도 했고, 언제나 파괴하는 것이 뭔가를 만드는 것보다 더 쉽기 때문이었다. 심지어 지금은 하늘이 돕는 상황이었다!

“만약 그자가 이번 겁운에 운락한다면, 그것은 참으로 훌륭한 일이 될 것이오!”

그런 상황이 생긴다면 조정도 할 말이 없었다. 자신의 목숨을 취하는 겁운이란, 그 어떤 보명(保命)의 수법도 소용이 없었다. 묵묵히 죽음을 받아들여야만 했다.

더군다나 성공 확률을 보나 효율을 보나, 두 진군이 신수공자를 협공하는 것보다 훨씬 나았다!

“도겁을 실패하는 것만으로는 부족할지도 모르니, 거기에 뭔가를 좀 더 얹어 그에게 확실한 죽음을 선사합시다…….”

장 진군이 싸늘한 얼굴로 말했다.

“방촌령산에 ≪통명옥록(通明玉錄)≫이라는 책이 있다고 들었소. 그 서책은 범상치 않은 천도의 흔적을 품고 있어 법신에 오르는 것에 엄청난 이득을 준다 들었는데…….”

동평호묘진군의 얼굴이 꿈틀했다.

“그것은 우리 종파의 비밀이오만, 진군은 그것을 어찌 아셨소? 더군다나 그 물건은 앞으로 단 한 번만 더 사용할 수 있소이다…….”

“그 물건을 그자에게 보냅시다. 내가 그 안에 용과 호랑이의 기운을 불어넣겠소……. 그가 수련한 것은 대부분이 우리 용호종의 공법이니, 만약 그 물건이 있다면 그는 정겁과 이중관의 신관을 동시에 맞이하게 될 것이고 결국 확실한 죽음을 맞이하게 될 것이오!”

장 진군이 말했다.

“대운을 타고난 자를 확실하게 죽이기 위해서는 외압이 아니라 오직 스스로 자신의 근간을 망치게 해야 하오…….”

* * *

장락.

가장 번화한 동구(東區)의 조양로(朝陽路), 관저 하나가 새롭게 지어지고 있었다.

아무리 그래도 종신수는 진군이었다. 당연히 4황자의 왕부를 빌려 혼인을 올리는 건 말이 안 되는 일이었다.

또 그와 청원현주는 신분이 고귀했기에 하고 싶다고 쉽게 혼인을 할 수 있는 것이 아니었다. 둘은 고대 예법에 따라 먼저 정혼을 하고, 까다로운 일련의 의식을 거처야 했다.

지금까지 청원현주는 사람들과 편히 교류하는 편이었지만, 진짜로 혼담이 오고 가자 더는 종신수와 가볍게 만나기 어려워졌다.

4월 열닷새, 길일(吉日).

염한의 혼례(婚禮)는 어두울 혼 자를 써서 ‘혼례(昏禮)’라 불리기도 했으며, 납채(納采), 문명(問名), 납길(納吉), 납징(納徵), 청기(請期), 친영(親迎)의 여섯 가지 과정을 거치게 되어 있었다.

납채란 혼담을 넣는 것을 의미했다.

문명은 매파를 통해 여자 측의 이름과 사주팔자를 묻는 절차였다.

종신수는 수행자로 그런 사소한 것에 구애되지 않았기에, 그런 것들을 최소화하고 생략할 것은 생략했다.

‘납길’의 경우, 조상을 모신 사당에서 길흉을 점치는 것이었다. 종신수는 원래 소가의 사람이었지만, 사람을 불러 행사를 치르거나 사당을 재건하고 싶지 않았다.

아무래도 난처한 부분이기 때문에 그것들을 모두 생략했다. 사실 조상에게 길흉을 점치는 것보다 원신에 이른 자신이 직접 사주팔자를 계산하는 것이 낫지 않겠는가?

물론 지금 상황에서 계산해본 바, 그 자신의 운수가 조금 모호하긴 했다.

그렇게 시간이 흘러 열닷새가 되었고, 양측은 ‘납징’을 진행했다. 이 절차는 과거 예법과 조금 달랐다. 남자 측에서만 폐백을 보내는 것이 아니라 여자 측에서도 답례가 있었기 때문에 나름 예물을 주고받는 절차라 할 수 있었다.

그 후 절차인 ‘청기’에서 혼인의 날짜를 결정하고, 곧이어 정식 혼례인 ‘친영’을 진행했다.

종신수는 사전에 4황자를 통해 예물을 보냈다. 영보인 ‘태고칠염기’였다.

예물로 영보를 건넨 것은 누가 보아도 통 큰 결정이라 할 수 있었다.

4황자조차도 그런 결정에 경악했다.

사실 종신수처럼 여러 차원을 오갈 수 있는 사람이 아니라면, 어떤 수선종문에서든 원신과 비견되는 영보를 자신들이 가진 비장의 수법으로 취급할 것이었다. 그렇기에 외부인에게는 한 번 보여 주는 것조차 아까워 할 것이 분명했기 때문이다.

하지만 지금 날이 갈수록 경지가 높아져 가는 종신수에게는 원신과 비견되는 영보는 슬슬 별 쓸모가 없어지는 수준에 이르고 있었다.

436화. 과유불급

새롭게 지어진 관저 밖, 화려한 음악이 울려 퍼지며 성대한 결혼식이 거행되었다.

반면 종신수는 시끄러운 소리 속에서도 담담한 모습으로 가부좌를 틀고 앉아 지금 상황을 세심하게 살피고 있었다.

“음……. 좋아. 겁운이 코앞으로 다가온 느낌이군…….”

그렇게 중얼거리고 있을 때, 밖에서 종신수를 부르는 소리가 들려왔다.

“최 상궁입니다. 진군을 뵙길 청하나이다.”

“들어와라.”

종신수가 손짓하자, 무형의 힘이 방 문을 열었다.

최 상궁은 손에 비단함을 들고 기분 좋은 얼굴로 안으로 들어오더니 종신수에게 고개를 숙였다.

“진군께서 보내 주신 예물에 현주께서 크게 기뻐하셨습니다. 또한 진군께서 도서를 좋아하신다는 이야기를 듣고, 상고시대 선인이 남긴 ≪통명옥록≫을 특별히 찾아 저에게 답례로 전하라 명하셨습니다!”

“음, 알겠네.”

종신수는 ≪통명옥록≫이라는 이름을 들어 본 적이 없었기에, 그저 무미건조하게 대답했다.

그 말이 끝나기 무섭게 양측의 예물 교환이 성립되었고, 약혼이 성사되었다!

종신수는 겁운이 코앞으로 다가왔음을 느끼고는 문득 크게 웃으며 한 줄기 빛이 되어 관저 밖으로 날아올랐다.

콰광!

구름 한 점 없이 푸르던 하늘에 어느 순간 먹구름이 몰려들더니, 벼락이 넘실거리기 시작했다.

그렇게 정겁을 촉발시킨 종신수는 곧바로 겁운 전환의 비법을 이용해 정겁을 천겁으로 변화시키기 시작했다!

휘리릭!

먹구름 속, 자색의 뱀이 파도를 타고 노닐었고 청룡이 격렬하게 춤추더니, 거대한 천벌이 되어 떨어져 내렸다.

하지만 종신수는 조금도 두려워하지 않고 그대로 검을 뽑아 들어 그것을 베어 갔다.

눈 깜짝할 사이에 아홉 번의 벼락을 갈라 버린 종신수는 가벼운 몸놀림으로 자신의 관저로 돌아왔다.

‘뭔가 이상해. 강제로 겁운을 촉발했다는 것은 자연의 이치를 역행하고 하늘의 도에 반하는 행위이지. 그러니 그로 인한 천겁은 더욱 강해져야 해. 하지만 그런 것치고는 너무 쉬운데?’

종신수는 다소 불안한 마음을 부여잡고 최 상궁이 있는 곳으로 돌아와 비단함을 열어 보았다…….

비단함 속에는 옥서(玉書) 한 권이 가지런히 놓여 있었다.

‘상고 선인의 유물, ≪통명옥록≫?’

종신수의 영성은 그 서책에서 아무런 위협을 느끼지 못했다. 오히려 그는 그 서책이 자신에게 엄청난 이득을 줄 것 같다는 느낌을 받았다. 종신수는 한 줄기 의념을 그 안에 집어넣었다.

콰광!

크고 넓으며 끝없이 광대했다. 마치 천도와 정면으로 대면한 것 같았다!

그와 동시에 용과 호랑이의 울음소리가 갑자기 울려 퍼졌다.

종신수의 눈앞에 원시의 땅이 나타났고, 그곳에서 용과 호랑이가 몸부림치며 세상의 주인 자리를 놓고 싸우고 있었다.

무수히 많은 용호종의 비술과 공법이…… 그 안에서 하나로 녹아내렸다.

무궁무진한 깨달음과 무궁무진한 영성이 스스로 태어났다.

‘법신에 이르기 위한 관문은 곧 몸의 관문이니, 그를 통해 선화지체를 어떻게 통제할까?’

하늘에 대고 묻는 말에 어떤 대단한 존재가 수많은 법신의 경험을 종신수의 식해 속에 강제로 때려 넣어 주는 것 같았다.

덕분에 종신수의 경지는 끊임없이 상승했고, 얼마 지나지 않아 곧 어떠한 관문에 닿았다.

이중관의 신관, 신구선화(身軀仙化)!

‘안 돼! 너무 과해!

이 물건은 내게 이득이 되기에 영성이 경고하진 않았지만, 그것이 너무 과한 나머지 독이 되었구나!

어째서 겁운이 남은 것이지?!’

엄청난 위기를 앞둔 종신수의 머리는 오히려 맑아졌다. 곧 안개가 흩어지며 눈앞이 뚜렷해지는 듯한 느낌을 받았다.

‘인제 보니 내가 이겨 내야 하는 원신의 네 번째 겁운은 정겁 하나가 아니라 인겁과 심겁이 같이 있는 것이었구나!

천겁은 넘기기 쉽고, 인겁은 막기 어렵고, 심겁은 방지하는 것이 가장 어렵다지!

조금 전 나는 네 번째 겁운을 이겨 냈다고 생각했지만, 사실 그건 겨우 절반을 이겨 낸 것에 불과했구나! 이제 다른 겁운이 터져 나왔으니, 원만을 이룬 것인가……. 아니지……. 원만을 이루었기 때문에 오히려 큰일이구나!’

하지만 상황은 종신수의 의념으로 통제할 수 있는 범위를 벗어나 악화되어 가고 있었다.

그것을 깨달은 순간 종신수 주위에 검푸르고 어슴푸레한 혼돈이 한 꺼풀 떠올랐다.

그 혼돈 속에서 법상이 언뜻언뜻 모습을 드러내며 빠르게 하나로 뭉쳐 갔다.

지금까지 종신수가 쌓아 온 것이 너무나 두터웠기에, 일단 원신의 네 번째 겁운을 이겨 낸 순간 곧바로 법상을 연성하게 된 것이다!

종신수가 만들어 낸 법상의 주체는 어두컴컴한 암흑이었다. 그 안에서 천 개의 손이 튀어나왔고, 손바닥마다 하나의 세로로 된 눈을 떴다.

어두컴컴한 암흑 속에서 용과 호랑이의 울음소리가 들려왔고, 그것은 현묘한 의미를 가득 품은 신의 문양이 되어 그 위에 낙인찍혔다.

신비한 기호와 상징이 하나로 모여 수많은 문과 고리를 이루었고, 암흑의 주체 속에서 끊임없이 배회했다.

그뿐만이 아니었다.

법상은 나타나자마자 혼돈을 벗어나더니 자기 혼자 알아서 실체를 이루어 가기 시작했다.

수많은 팔, 수많은 고리와 문, 그리고 용과 호랑이의 문양이 마치 당장이라도 살아나려는 것 같았다.

사람의 제한된 언어로는 그처럼 상식을 벗어나는 존재를 묘사하기 어려웠다.

심지어 사람의 오감은 그 법상의 정확한 형태를 포착할 수조차 없었다.

마치 맹인이 코끼리를 만지는 것처럼, 사람은 그것의 단면만을 볼 수 있을 뿐이었다.

천인천면(千人千面), 부정법상(不定法相)!

“아악!”

그때 종신수의 맞은편에서 처절한 비명이 들려왔다.

법상을 직면한 최 상궁의 두 눈이 터져 나갔고, 온몸의 피와 살이 끊임없이 녹아내렸다. 그녀는 그렇게 죽어 버렸다…….

종신수는 원신의 네 번째 겁운을 이겨 내고 원만을 이루었으며 법상을 연성했다. 그리고 곧 그는 자신의 의도와는 다르게 곧바로 신관을 돌파하며 법신을 연성하려 하고 있었다!

종신수의 입가에 쓴 웃음을 떠올랐다.

너무나 갑작스러운 승급이었다. 토대를 튼튼하게 다지지 못한 상태에서 연달아 관문을 돌파하고 있었다. 평범한 수사였다면 열에 열은 죽음을 맞이할 상황이었다!

‘내가…… 방심했군.

진겁묘경을 가진 덕분에 줄곧 너무 순조로웠어. 덕분에 겁운을 너무 얕잡아 보았고, 존경심을 잃어버렸군.

만약 이번에 강제로 겁운을 촉발하지 않았다면, 겁운이 이렇게까지 가공스럽지는 않았을 거야! 심지어 인겁과 심겁이 뒤섞여 있다니…….

조급한 마음에 자승자박한 꼴이군? 하하…… 하하…….’

법신을 이루게 된다면 이 세상과 연결될 수밖에 없었다.

동시에 끊이지 않고 밀려드는 천도의 오염을 마주해야 했다.

그 강도와 농도는…… 원신을 아득히 넘어설 것이 분명했다!

법상 주위, 검푸르고 어슴푸레한 원신의 안개 속에서 한 장의 태극도가 떠올랐다.

광기를 의미하는 어두운 쪽이 갑자기 수백 수천 배로 확장되더니, 법상과 하나로 융합해 끊임없이 변화하며 ‘마(魔)’로 변화하려 했다!

이런 오염은 죽더라도 해소할 수 없는 것이었다.

왜냐하면 이것은 외부로부터 비롯된 상처가 아니라 자신으로부터 기원했으며, 심지어 계속해서 반복되었기 때문이다!

지금 당장 종신수가 자살하고 구사반명신통을 이용해 부활하더라도, 법신 돌파가 자연스럽게 이어질 것이기 때문에 지금 상태에서는 바뀌는 것이 없었다!

‘이 겁운에서 유일하게 살아남을 방법은 그냥 이대로 법신을 돌파하고 선화지체를 완전히 통제하는 것이야. 그러면 겁운에 소멸하지 않을 뿐만 아니라, 오히려 전화위복이 되겠지.

하지만…… 평범한 원신에게는 불가능한 일이지.’

종신수는 자신의 원신의 법상이 변이를 일으키면서, 자신의 신체 또한 점차 변이되어 감을 느낄 수 있었다.

심지어 신체의 오염으로 인해 심령의 변이 또한 일어나고 있었다.

그의 심령은 점차 냉혹하게 변해 갔다. 지금 당장이라도 주위 천 리에 이르는 모든 생물을 소멸시켜 버리고 싶은 충동이 들었다…….

이런 심리상태에서 강제로 승급을 한다는 것은 죽여 달라는 것과 다를 바가 없는 일이었다.

결국에는 무시무시한 불경스러운 괴물이 될 뿐이었다!

‘내가 만약 그런 괴물이 된다면, 아마도 정말 무서운 괴물이 되겠지. 아마 법신이 떼로 달려들어도 나를 어찌하지 못할 거야…….

결국 사방에 엄청난 재앙을 가져올 것이고, 거대한 영역을 황폐한 땅으로 만들어 버리겠지…….’

종신수의 사고가 빠르게 확장되어 갔고, 이내 하나로 수렴되어 갔다.

‘천수 시스템!’

하지만 종신수에게는 마지막 최후의 방법이 남아 있었다.

비록 언 발에 오줌 누기 같은 느낌이 없지 않았지만 말이다.

아무것도 없는 상태에서 원신을 이루기 위해서 10만 천수점이 필요했다.

그리고 과거 종신수가 계산한 바에 따르면 아무것도 없는 상태에서 법신을 이루기 위해서는 대략 100만이라는 어마어마한 천수점이 필요했다. 그건 두려울 정도의 천문학적인 수치였다.

지금까지 끊임없이 겁운을 극복하고 수많은 서적을 읽으며 직접 승급하려고 시도한 것 모두 조금이라도 천수점이 소모되는 걸 줄이기 위해서였다.

[천수점 10만 점을 사용해 신관을 극복하고 법신을 이루시겠습니까?]

천수 시스템, 어떠한 감정도 없는 알람이 나타났다.

‘빌어먹을 시스템, 언젠가는 네놈에게 본때를 보여 주마…….’

종신수는 아직 만 점도 넘지 못한 자신의 천수점을 보며 내심 고개를 내저었다.

‘그나마 다행이라면, 내가 단 한 번도 시스템에 모든 희망을 건 적이 없다는 것이지. 만약 그랬다면 이번에 분명 죽었을 거야…….’

종신수는 양손으로 수결을 만들어 자신이 새롭게 정립한 ‘귀선전세법’을 펼쳤다. 순간 종신수의 원신이 둘로 갈라졌고, 그중에 하나가 육신과 결합하면서 신체는 더욱 무서운 변이를 일으켰다. 전신의 피와 살이 끊임없이 뒤틀리고 꿈틀거렸다.

수많은 문과 고리를 닮은 신비의 기호, 그리고 수많은 눈동자가 피부 아래서 꿈틀거리며 당장이라도 몸을 뚫고 뛰어나오려 했다.

동시에 또 다른 원신이 그의 머리 위 삼 척 높이에서 신(神)으로 변했다!

그 신은 머리에 용과 호랑이의 형태를 한 관을 쓰고 있었고, 왼손에는 옥새를 오른손에는 검을 들고 있었다. 종신수를 닮은 얼굴에 도포를 입고 있는 모습이었다.

자신의 신으로 선화한 육신을 제압하는 것이다!

종신수의 육신에 나타난 변이가 빠르게 흐려졌지만, 종신수는 오히려 장탄식을 내뱉었다. 이것이 임시방편에 불과하다는 것을 알고 있었기 때문이다. 심지어 그마저도 절반의 완성에 불과했다.

‘이제는 안전한 곳을 찾아서 내 선화지체를 진정시키고 진령의 환생을 거친 다면, 육신으로 돌아와 선화지체를 통제할 수 있겠지. 그리고 그것을 기반으로 법신을 돌파할 수 있을 거야…….’

지금 종신수의 얼굴은 무표정했다. 심지어 마음속 광기도 사라지지 않았다. 단지 그것을 일시적으로 얼려 놓았을 뿐이었다.

종신수가 손짓하자 불꽃 한 무더기가 허공에 피어나더니 눈앞에 있는 혈흔을 불태워 버렸다.

437화. 봉인

‘이번 겁운에 인겁이 포함되어 있었어!

귀선전세법은 아주 위험하지. 만약 환생하는 와중에 누군가가 나를 죽이고자 찾아와 선화지체의 봉인을 깨트린다면 아주 곤란해질 거야……. 다른 건 둘째치고 지금 내 상태로 법신을 만나게 된다면, 상대가 누구든 아마 그대로 맞아 죽겠지!

내게 원한이 있는 사람은 많지 않아. 태상용호종, 방촌령산, 그리고 4황자와 대립하는 다른 황자의 세력 정도일까……. 그들이 암중에 수작을 부린 건가? 만약 지금 내가 폐관할 곳을 찾아 나선다면, 그들의 함정에 빠지게 될까?

황실과 조정의 태도는…… 아마도 중립이겠지. 어떤 황자가 황위에 오르든 그들에게는 별반 차이가 없어. 동시에 규칙을 만드는 자들은 직접 나서는 걸 좋아하지 않지. 직접 나선다는 것은 패배를 의미하니까 말이야…….

나는 이미 현주와 약혼을 했으니, 충분히 성의를 보인 것이라 할 수 있지. 나름 황실의 편에 선 진군이 된 거야. 그렇다면 어느 정도는 그들의 보호를 받을 수 있을 거야……. 비록 크게 안심할 수 있는 것은 아니지만, 어느 정도 시간은 벌 수 있겠지…….’

종신수는 한 걸음 크게 내딛더니 곧 한 줄기 빛이 되어 눈 깜짝할 사이에 황궁으로 날아 들어갔다.

“누가 감히 황궁에 난입하는가?”

황실의 비서고가 있는 법장동천(法藏洞天) 속, 합일진군은 손에 들고 있던 서책을 내려놓았다. 이어 무섭고 거대한 얼굴이 곧바로 황궁 위에 모습을 드러냈다.

“합일진군!”

종신수는 허공에 서서 웃는 얼굴로 말했다.

“황실의 공간을 빌려 법신을 돌파하고자 합니다. 허락해 주시겠습니까?”

종신수는 지금까지 황실을 지지해 왔다. 이제는 그것에 대한 보답을 받을 때가 되었다.

더군다나 겨우 원신이라면 죽어도 아주 상관없었지만, 만약 법신이나 심지어는 시해선을 이룰지도 모르는 자의 호감을 살 수 있는 투자라면 이야기가 달랐다!

합일진군은 빠르게 판단을 내리고 소리쳤다.

“안 될 것 없지.”

지금 그의 눈에 비친 종신수는 겉으로 보이는 모습과는 달리, 이미 무서울 정도로 선화가 진행되어 있었다.

그 작디작은 몸뚱어리 안에 담고 있는 도의 기운은 그조차도 가슴이 철렁할 정도였다!

“이리로!”

거대한 얼굴이 그리 소리쳤고, 곧 하늘이 열렸다.

종신수는 망설이지 않고 그 안으로 들어갔다. 그곳은 황궁 한쪽에 마련된 사람 없는 별전(別殿)이었다.

“이곳은 태화궁(太華宮)으로 과거 추방된 황실의 원신을 봉인하기 위해 지어진 곳이네. 지금은 더는 머무는 사람이 없으며, 주위는 텅 빈 허공으로 외부와 단절된 곳이지. 동화진군은 이곳을 마음대로 사용해도 되네.”

합일진군이 말했다.

“감사합니다!”

종신수는 곧바로 이 공간을 봉쇄했다.

궁궐에 들어선 순간 종신수는 더는 변이를 억누르지 못했고, 신체가 무서운 속도로 선화 되어 가기 시작했다.

쾅!

그가 첫발을 내딛는 순간, 몸이 갑자기 폭발하더니 하늘 높이 우뚝 솟았다. 온몸의 근육이 구불구불 뒤엉키더니 주위에 용과 호랑이가 따르고 있는 도존(道尊)의 신영으로 변했다.

다음 순간 선화지체가 다시 변하더니 천수천안의 불상이 되었다. 미간, 가슴, 등, 발끝 등 여기저기에 균열이 생겨나더니 눈동자가 나타나 주위를 살폈다.

다음 순간, 천수천안의 거대한 불상이 흔적도 없이 사라졌고, 그 자리를 대신한 것은 뭐라 설명할 수 없는 형상이었다.

찰나의 시간이 흐르고, 붉은 달의 광휘가 궁궐 안으로 흘러들어와 옛 신과 같이 존귀하고 거대한 존재를 비추었다.

그것은 겉으로 보기에 암흑과 같았으며, 수많은 신비를 품고 있는 하나의 문 혹은 하나의 고리 같아 보였다.

주위에 넘실거리는 암흑 속에서 순백의 깃털이 달린 무수히 많은 날개와 팔다리가 뻗어 나왔다.

그 형태는 사람이 인식 가능한 범위를 아득하게 넘어서고 있었으며, 언어와 문자로는 묘사할 수 없을 정도였다. 또 그와 동시에 병적이고 비틀린 미적 감각으로 가득했다.

이 존재가 드러낸 표상(表象) 자체가 바로 하나의 상징이며 어떠한 신비였고, 어떠한 진리와 종극을 의미하는 것 같았다…….

종신수는 자신이 가진 세 가지 육신 신통이 만들어 내던 완전하지 못한 기호가 이 순간 완전해졌음을 느낄 수 있었다.

그것은 그곳에 존재했지만, 동시에 모든 곳에 존재하는 것 같았고, 무수히 많은 룬 문자로 변해 종신수의 신체 곳곳으로 녹아들었다.

그것은 정해진 형태가 없이 계속 변화했다. 그것은 만문의 문, 타락, 우로보로스의 뱀을 포함한 여러 가지 표상을 포함하고 있었지만, 동시에 그것에 제한되지 않았다…….

천변만화(千變萬化), 부정법상(不定法相)!

이대로 경지를 돌파한다면, 종신수가 이루게 되는 것은 바로 부정법신이었다!

종신수는 이제 더는 선화지체를 억누를 수 없었다. 그 기운이 거침없이 뿜어져 나왔다.

“진압! 봉인!”

종신수가 가볍게 소리쳤다. 그의 머리 위에 떠오른 도존 또한 동시에 차가운 목소리를 내뱉었다.

한 줄기 참선의 검기가 주위를 휩쓸었고, 단번에 수많은 촉수를 꿰뚫었다.

천마번, 무극주, 이 두 가지 영보가 동시에 날아올라 주위에 나타나기 시작하는 이상 현상을 억눌렀다.

곧 종신수가 들어간 궁전이 역사의 흔적에 가려졌다.

시간과 세월의 흐름 속, 끊임없이 변화하는 부정의 선화지체는 점차 한 뭉치로 농축되었고, 무수히 많은 뼈와 피와 살로 이루어진 왕좌를 만들어 냈다.

왕좌 주위에서는 반얀나무같이 뒤틀린 피와 살을 확인할 수 있었다. 또 그 주위로 뱀 같기도 하고 지네 같기도 한 촉수가 있었다.

하지만 지금 그것들은 마치 깊은 잠에 빠진 것처럼 땅바닥에 부복하고 있었고, 그 모든 것은 마치 지금 왕좌 위에 앉아 깊은 잠에 빠져 있는 젊은 도인을 닮아 있었다.

‘여기까지가 한계로군. 내 선화지체의 봉인은 최고 20년은 버틸 수 있을 거야……. 이것만 해도 충분하지.

어쨌든 적들은 내게 그렇게 긴 시간을 주지 않을 것이니 말이야.’

황실에서 종신수에게 법신의 관문을 돌파할 장소를 제공한 것만으로도 이미 상당히 쉽지 않은 일이었다.

‘하지만 이 선의가 얼마나 지속될지는 모를 일이지. 어쨌든 황실에도 계파가 있으니…….

그래도 나는 최악의 상황을 염두에 둬야지. 지금 이건 아주 잠깐의 시간을 벌기 위해서일 뿐이야…….

이제 가장 빠른 속도로 법신을 돌파한다!

다른 사람은 내 도겁에 10년이나 20년이 필요하다고 생각할지 모르지만, 내게 필요한 시간은 하루나 이틀뿐이다! 어쩌면 겨우 찰나로 충분할지도 모르지!’

종신수의 의식이 천수 시스템으로 진입했다. 사실 원신을 이룬 후, 종신수는 점차 만문의 문에 직접적인 영향을 미칠 수 있었다.

그리고 지금, 종신수는 적극적으로 시스템을 이용하기로 결심했다.

“문을 열어라. 나는 시간의 흐름이 이곳과 큰 격차가 있는 세계를 원한다!”

다른 사람들은 아마도 자신이 단순한 환생의 수련비법을 사용할 것이라 여길 뿐, 시스템을 이용해 한순간에 돌파할 것이라고는 생각지도 못할 것이다!

다음 순간 만문의 문이 열렸고, 종신수의 진령은 뭔가를 품고 신비의 문 안으로 진입했다.

무한의 신비를 품은 문이 닫히고, 침묵과 함께 종신수의 신체가 남아 있는 대전 안으로 빠져들었다.

유일하게 남은 마신의 모습만이 세월의 고요함 속에 조용히 잠들어 있을 뿐이었다…….

* * *

성문 밖.

“참으로 교활한 놈이오. 그대로 황궁으로 가다니.”

“아쉽게 되었소. 그자가 장락을 나서지 않으면 손을 쓰는 것이 쉽지 않소. 심지어 지금은 경계가 삼엄한 궁궐의 보호 아래 있기까지 하고 말이오…….”

물안개 속, 악의로 가득한 눈동자를 가진 한 사람이 나타나 작은 거울을 꺼내 들었다.

“그건 그렇고, 연달아 들이닥친 겁운 속에서 어떻게 죽지 않고 버틸 수 있었던 거지?”

“엄청난 재능과 대운을 쥐고 태어난 자가 그렇게 쉽게 죽을 리 있겠소?”

청미도묘진군의 싸늘한 목소리가 들려왔다.

“만약 우리가 손을 쓰지 않으면, 어쩌면 정말로 겁운을 극복하고 법신을 이룰지도 모르겠소. 내 계산에 따르면 그는 분명 범문의 전세비법으로 선화지체를 봉인하고 진령의 환생에 들어갔을 것이오. 이제는 그대가 나서야 할 때요.

2황자 세력을 움직여…… 그가 폐관한 곳을 뚫고 들어가, 그의 선화지체를 폭주시켜야 하오. 그럼 그의 모든 노력은 물거품이 될 것이오! 최대한 빨리! 저토록 큰 기운을 타고난 자는 상식으로 판단해서는 안 될 것이오…….”

“알겠소.”

동평호묘진군이 천천히 고개를 끄덕였다. 그는 동화진군 또한 자칫 이대로 목숨을 잃을 수 있는 아주 위험한 상황에 있으리라 추측하고 있었다.

그게 아니면 높은 확률로 도문의 화겁비술을 이용해 팔 하나와 다리 하나에 천도의 기운을 몰아넣어 잘라 버리지, 지금처럼 자신의 모든 것을 걸고 도박을 하지는 않을 것이기 때문이었다!

‘환생한다면 아직 10년에서 20년의 세월이 필요하다. 그 기간 안에 그자의 선화지체를 자극해 봉인을 깨트리기만 한다면, 그자는 분명 목숨을 잃게 될 것이다!

음, 대운을 타고난 자이기에 변수가 있을 수 있으니, 1, 2년 안에 일을 성사시키는 것이 최선이겠군!’

* * *

“오라버니…….”

청원현주는 문득 크게 불안해진 얼굴로 다가오는 4황자를 바라보았다.

“혹시 소랑(蘇郞)에게 무슨 일이 생겼나요?”

“걱정할 것 없다. 동화진군께 무슨 일이 있겠느냐?”

4황자는 누이의 예리한 직감에 한숨을 내쉬었다. 하지만 그는 지금 종신수의 상황을 그녀에게 알려 주지 않기로 했다.

“너는 이미 진군의 약혼녀이다. 지금 네가 해야 하는 것은 잘 지내며 혼인을 기다리는 것이야…….”

다만, 그것이 10년이 될지 20년이 될지는 알 수 없지만…….

바람이 휘몰아치는 어두운 밤.

벨벳과 같은 어두운 밤하늘 위에 걸린 싸늘한 보름달이 사람의 마음을 얼리는 차가운 광휘를 흩뿌리고 있었다.

버려진 학교 안, 몇 사람이 목숨 걸고 도망을 치고 있었다.

그들의 얼굴은 마치 치명적인 어떤 것에 쫓기고 있는 듯이 공포에 질려 있었다.

콰당!

운동복을 입고 있는 소녀가 바닥에 넘어졌다. 그녀는 고통스러운 얼굴로 발목을 부여잡았다.

“용력(龍力)아! 도와줘. 부러진 것 같아. 난 죽기 싫어…….”

하지만 앞에서 달리던 몇 사람은 멈추지 않았다.

소녀의 남자친구인, 짧은 스포츠머리에 운동복을 입은 덩치 큰 청년조차도 몸을 한 번 부르르 떨고는 더욱 빠르게 도망칠 뿐이었다.

소녀의 목소리는 곧 울먹이는 소리로 변했고, 뒤이어 저주로 변했다.

“용력, 이 개자식, 저주할 거야. 너를 저주하겠어. 너희는 처참하게 죽을 거야, 아주 처참하게! ‘회사’는 분명 너희를 하나하나 죽음으로 몰아넣겠지……. 하하, 내가 먼저 가서 기다릴게……. 엉엉…….”

소녀는 얼마나 두려운지 나중에는 말도 나오지 않았다.

그녀의 등 뒤로 바람 소리가 들려왔고, 그 소리를 들은 소녀는 전신을 벌벌 떨었다.

“아빠, 엄마…….”

지금까지 무모하게 살아왔기에 삶은 허무하게만 느껴졌다. 그러나 막상 죽음이 코앞으로 다가오자 그녀는 자신이 아직 죽고 싶지 않다는 것을 발견했다. 그녀는 살고 싶었다!

살 수만 있다면 어떠한 고통도 감당할 수 있을 것 같았다. 심지어 몸을 팔 수도 있을 것 같았다. 그렇게 해서라도 살고 싶었다!

그때 창백하고 가느다란 손이 소녀의 어깨 위에 얹혔다.

소녀는 자신도 모르게 뒤돌아보았고, 곧 두 눈을 부릅떴다…….

438화. 택배회사

“뭘 망설이는 거야?

나려(羅麗)가 ‘궤(詭)’에게 붙잡혀 시간을 끄는 동안 빨리 도망쳐야 해…….”

도망치던 사람 중 20대 초반 정도 되어 보이는 젊은 청년이 갑자기 멈추어 서더니 마치 견딜 수 없다는 듯이 뒤돌아보았다.

그때, 그의 곁에 있던 흰옷을 입은 20대 초반의 여성이 그를 잡아당기며 말했다.

“오빠! 나려는 이미 죽었어……. 쓸데없이 목숨을 걸지 마.”

그들은 수많은 강의실을 지나쳐 달렸다. 그렇게 숨이 거칠어질 때까지 멀리 도망친 후 한 교실에 숨어 들어갔다.

“지금 몇 시지?”

흰옷의 소녀가 물었다.

“11시 30분이야. 자정까지는 아직 30분이 남았어. 앞으로 30분만 지나면 이 개 같은 곳을 나갈 수 있어…….”

괴이(傀異)라는 이름을 가진 남자는 옆의 벽을 쿵 하고 후려쳤다.

그러고는 곧 스포츠머리의 용력을 노려보며 말했다.

“나려는 네 여자친구였어…….”

“여자친구? 하하……. 여기 회사에서 감정이 무슨 소용이 있지? 다들 각자 원하는 것이 있는 것 아니었어? 물론 나려가 나를 몇 번 즐겁게 해 줬고, 그 대가로 일할 때 내가 도와주기로 하기는 했지. 하지만 그것도 내가 가능한 범위 안이라는 전제였어!”

용력이 냉소 지으며 대답했다.

“아니면 같이 죽기라도 해야 한다는 말이야?”

“여러분……. 지금 그런 이야기를 한들…… 아무것도 해결되지 않습니다…….”

방구석 폐인 같은 모습을 한 마지막 남자가 벌벌 떨며 입을 열었다.

“이 문자가 진짜일까요? 어째서…… 제가 ‘비정규직’으로 모집된 걸까요?”

그는 휴대전화를 들어 사람들에게 문자를 보여 주었다.

[한병겁(韓兵劫) 선생님, ‘어디든’ 택배 회사의 비정규직으로 고용되신 것을 축하드립니다!]

[실습 기간의 첫 번째 임무는 생존입니다!]

[임무 요구: 오늘 밤 10시부터 12시까지 면해(棉海) 제6중학교에서 생존하십시오! 임무 시간 동안은 지정 구역을 벗어날 수 없습니다. 이를 위반할 시 사살합니다!]

[업무 완료 후, 즉시 해당 구역을 벗어나십시오!]

* * *

한병겁은 울먹이는 목소리로 말했다.

“형님들, 전 이력서 같은 걸 보낸 적이 없단 말입니다…….”

“선택받는 것에는 이유가 없지, 그냥 네가 재수가 없었을 뿐이야!”

용력이 코웃음을 치며 말했다.

‘궤’를 끌어내는 미끼를 늘리기 위해서 사람이 하나라도 더 필요한 것이 아니었다면, 그는 짐 덩어리 같은 그를 데리고 움직이고 싶지도 않았다.

“같이 시험을 통과하면 전우라고 할 수 있지……. 조금 전에 너도 그것을 보았겠지?”

괴이가 말했다.

“나도 정식 택배원이지만, 사실 겨우 얼마 전에 실습을 마쳤을 뿐이야. 네게 몇 가지 조언을 해 주지. 첫 번째, 절대로 회사의 명령을 거역하지 말 것!”

한병겁은 벌벌 떨면서 열심히 고개를 끄덕였다.

사실 그는 처음부터 이곳에 올 생각이 없었다. 문자로 누군가의 장난이라고 생각했다.

하지만 밤 10시 정각이 되자 그는 새롭게 선발된 몇 명과 함께 학교 정문에 갑자기 나타났고, 괴이를 비롯한 고참들과 만나게 되었다.

그리고 그는 지옥을 보았다!

오로지 본능적인 공포로 인해 고참들을 따라다녔고, 힘들게 지금까지 살아남아 한숨 돌리고 있었다.

지금 그는 안타까울 정도로 벌벌 떨고 있었다.

“둘째, 이 세계에는 ‘궤’라는 무서운 것이 존재하지. 집중해! 그건 민간전설의 귀신이 아니야. 왜냐하면 사람은 어떤 방식으로 비명횡사해도 절대로 ‘궤’가 될 수 없기 때문이야! 예를 들어 붉은 옷을 입고 목을 매든지, 죽기 전에 고문을 받거나 원한을 품고 죽는다고 해도 말이야!

그것을 ‘궤’라고 부르는 것은 바로 귀신과 구분하기 위해서지!”

괴이의 목소리는 마치 이미 수많은 사람이 그것을 시도해 보았다는 듯이 확신으로 가득했다.

“반면 이 ‘궤’의 형상은 여러 가지야. 사람이나 시체의 모습인 것도 있고, 어떤 것은 구체적인 형태가 없지……. 유일한 공통점은 절대 죽일 수 없다는 거야. 총이나 폭탄 같은 화기든 아니면 부적이나 복숭아나무 검이든, 그것도 아니면 서양의 성물이나 불가의 신성한 법기이든…… 그것에게는 아무런 효과도 없어!

‘궤’는…… 사람의 이해 범위를 완벽하게 벗어나 있는 아주 절망적인 무엇이야!

택배회사, 그러니까 우리를 고용한 그 존재는 신일 수도 있고 어쩌면 악마일 수도 있지……. 회사가 구체적으로 무엇인지 아는 사람은 없어. 마찬가지로 회사 사장의 얼굴을 본 사람도 없지…….

회사는 오직 휴대전화로 임무를 줄 뿐이야. 회사는 우리를 통해 ‘궤’에게 특별한 조건이 붙은 택배를 전달해. 그리고 만약 임무를 완수하지 못하면, 우리를 바로 죽여 버리지!

하지만 임무를 완수한 후에는 물질적인 포상이 있어. 예를 들어 너는 비정규직이야. 임무를 한 번 완수할 때마다 현금 만 원을 받을 거야. 세 번의 실습을 무사히 마치면 정식 직원으로 전환되고, 회사는 수도세와 전기세 면제에 삼시 세끼 식사가 포함된 숙소를 제공해 주지……. 흐흐…….”

괴이의 목소리에 비웃음이 담겼다.

“나중에 주임이나 매니저가 되면 대우가 더 좋아진다더군. 개인 별장까지 준다지……. 하지만 승진으로 염력이나 기, 법력 같은 초능력을 얻었다는 사람은 없어……. 그런 건 애당초 존재하지 않는 거야.

‘궤’와 마주친 우리 같은 직원들은 절망 말고는 할 수 있는 것이 없지!

업무는 갈수록 어려워져. 일상적인 평범한 업무에서 월말의 단체 임무, 그리고 직원 전원이 투입되는 가장 무서운 ‘연례 임무’까지……. 소문에는 매년 ‘연례 임무’라는 대형 임무가 1년에 한 번씩 있고, 그 임무의 사상률은 구 할이 넘는다더군!

회사에 입사하게 된 우리에게 유일한 희망은 일정량의 임무를 완수한 후에 이사로 승진하는 것뿐이야……. 그것만이 퇴직할 수있는 방법이라는 소문이 있어…….”

* * *

괴이가 설명을 늘어놓을 때, 용력과 흰옷의 여인은 끼어들지 않았다. 나름 그의 말에 동의한 것이라 할 수 있었다.

“말…… 말도 안 되는 일이에요.

한병겁은 당장이라도 망가져 버릴 것 같은 얼굴로 말했다.

“‘궤’가 그렇게 무서운 것이라면…… 어째서…… 현실에서 저는 그것에 대해서 한 번도 들어 본 적이 없고, 뉴스에서도 보도된 적이 없는 거죠?

만약 세상에 정말 ‘궤’라는 것이 있고 사람들이 죽어 나간다면, 진작에 소문이 났을 거예요!”

“그 부분에 대해서는 우리 기숙사의 ‘현자’ 초하(楚河)가 한 가지 추측을 내놓았어. 그건 밈(meme) 감염이나 밈 바이러스 때문이라는 추측이지.”

괴이가 한숨을 내쉬며 설명했다.

“그가 생각하기에 ‘궤’에는 사람을 죽일 수 있는 여러 가지 능력 외에도 많은 공통점이 있지. 예를 들어…… 불사 같은 것 말이야! 그리고 초하는 또 다른 공통점으로…… 밈 바이러스를 제시했어! ‘궤’와 접촉한 적이 있는 모든 인간은 모두 ‘전염’이 되는 거야.

예를 들어 우리가…… 외부인들과 아무리 이 문제에 대해서 이야기한다 해도, 그들은 무의식적으로 우리의 말을 농담이나 거짓말이라 여기게 돼. 심지어 그들은 자신들이 알고 있는 ‘과학’으로 우리의 거짓말을 증명하려고 하지.

그것 때문에 뉴스에서도 관련 내용을 보도하지 않는 거야. 설사 관련 사건을 보도한다 해도 아무도 관심을 가지지 않기 때문에 무수한 데이터의 홍수 속에서 사라져 버리지……. 그게 바로 초하가 말하는 밈 바이러스야. 다른 말로 설명하자면 대규모 잠재의식 조종, 혹은 대범위 최면이라고 할 수 있어……. 무섭지?

‘궤’를 직접 목격해 밈 오염에 감염된 사람과 일부 광적인 마니아들, 강한 믿음을 가진 사람들, 혹은 원래부터 매우 높은 이성을 가진 소수의 사람만이 확실한 논리로 이런 최면을 이겨 낼 수 있지. 직접 ‘궤’를 보지 않은 나머지 사람들은 그 존재를 쉽게 믿지 못해!

그것이 바로 우리 세계가 겉으로 보기에 아주 ‘정상’인 이유이지…….”

그리고 괴이는 마지막으로 말했다.

“그러고 보니, 이곳에 들어오자마자 죽음을 목격하고 도망치느라 아직 자기소개도 하지 않았군. 난 괴이라고 해. 여긴 내 동생이지…….”

그러고는 흰옷을 입은 여자를 가리켰다. 또 스포츠머리를 가리키며 말했다.

“여긴 용력이야. 우리 세 사람은 모두 정식 택배원이지.”

“전…… 한병겁이에요…….”

방구석 폐인은 울상이 된 얼굴로 말했다. 그 순간, 밖에서 발소리가 들려왔다.

또각!

또각!

힐이 지면에 닿는 소리가 텅 빈 복도에서 유독 선명하게 들려왔다.

그리고 그 소리는, 점차 가까워졌다…….

두근!

두근!

괴이는 자신의 심장 뛰는 소리가 들리는 듯했다. 그는 손을 뻗어 천천히, 아주 천천히 창문의 커튼을 들추어 보았다.

용력이 가장 먼저 한병겁을 밀어내며 빠르게 자리에서 일어났다.

정식 택배원인 그들은 모두 경험이 있었다. 지금 같은 도주형 임무는 절대로 높은 빌딩처럼 도망칠 곳이 임무 지역으로 배정되지 않았다.

‘궤’가 복도에 나타났다. 그러면 창문을 통해서 도망치면 그만이었다. 어차피 지금 그들이 있는 곳은 1층이었다!

“한병겁, 너도 빨리 움직여!”

괴이가 나지막한 목소리로 한병겁과 동생에게 소리쳤다.

“여기 들어온 순간부터 살아나갈 방법을 고민하고 있었어. 회사는 절대로 살길 없는 임무를 주지 않아……. 내가 생각하기에 시간은 아마도 함정일 거야……. 가만 살펴보니 학교 안에는 망가지지 않은 시계가 하나도 없었어……. 어쩌면…… 지금 우리가 가진 손목시계, 휴대전화 시계 같은 것들이…… ‘궤’를 끌어들이는 것일지도 몰라!

아니면 시간을 확인하는 행동이 궤의 이목을 끌어들이는 것일지도 모르지.”

그는 그렇게 말하면서 동시에 한병겁과 동생을 창문 밖으로 내보냈다. 곧 치맛자락을 움켜쥔 동생과 한병겁이 빠르게 달려가 용력과 합류하는 걸 확인했다.

그렇게 괴이도 창문 위로 기어 올라가려는 순간, 교실의 문이 열렸다…….

차가운 바람이 교실 안으로 밀려들어 왔고, 괴이의 몸은 창문에 매달려 있는 그 모습대로 굳어 버렸다.

한 쌍의 차가운 손이 뒤에서 그를 껴안았다.

“빨리 도망쳐!”

괴이는 날카로운 비명을 내지르며 힘겹게 고개를 돌려 ‘궤’의 생김새를 확인하고자 했다.

그리고 그 순간 괴이는 마치 뭔가 불가사의한 것을 보았다는 듯이 두 눈을 부릅떴다.

퍽!

시체 한 구가 천천히 쓰러졌다.

잔잔한 미풍이 불어왔고, 교실 안에는 다시 정적이 내려앉았다.

문득 주위가 더욱 어두워지면서 뭐라 설명할 수 없는 상황이 나타났다.

허공 속, 형태가 없는 선이 생겨나 하나로 모이더니 신비의 대문으로 변한 것이다.

문은 천천히 열렸다. 그 안에서 검은색 우산이 괴이의 시체 위로 떨어져 내렸다.

잠시 후, 죽어 버린 괴이가 한 손으로 우산을 쥐더니 그것을 지팡이 삼아 천천히 자리에서 일어났다.

“음, 빙의가 환생보다 낫지!”

종신수는 기지개를 켰다. 곧 뼈마디가 우두둑하는 소리가 전신에서 들려왔다.

“갓난아기로 되돌아가고 싶지 않아…….”

종신수는 천수 시스템을 불러내더니 가볍게 살펴보았다.

[성명: 괴이(종신수)]

[귀선전세법: 제1중]

[천수점: 9023(17%)]

[만문의 문: 개방 중(1%)]

439화. 체면

‘귀선전세법은 법신의 경지를 돌파하기 위한 비술이지. 내 몸은 이미 선화되어 버렸고 황실의 비경(秘境) 안에 봉인되었어. 이 귀선전세법으로 반드시 제9중의 경지를 이루어야 귀환한 후 선화한 내 몸과 다시 하나 되어 선화지체를 통제할 수 있을 거야. 그래야만 신관을 극복하고 법신을 이룰 수 있어!

이 귀선전세법의 본질은 사실 끊임없이 자신의 이성을 강화하는 진령의 수련법이라 할 수 있지. 거기에 불문과 서방의 신비학을 혼합한 것이야. 하나의 단계를 넘어설 때마다 일정량의 원력(願力)을 축적해야 하는 것 같군. 이건 일종의 정신의 닻이라고 해야 하나?

하하……. 천수점이 만 점 이하로 떨어졌군.

한마디로 비법을 대성하든지 아니면 이 세계에서 10만 천수점을 모으든지 해야 돌아갈 수 있다는 말이군?’

종신수를 마치 광대처럼 배를 움켜잡고 크게 웃었다.

그렇게 몇 초가 지난 후, 허리를 편 종신수는 얼굴을 문지르며 한숨을 내쉬었다.

‘결국 수많은 나의 자아는 나라는 근원과 연결되어 있어. 삼천세계로 인해 단절되어 있다 하더라도, 신체로부터 광기와 오염의 영향을 받을 수밖에 없는 건가?

얼마나 많은 세계로 단절되어 있는지 모를 정도로 먼 곳인데도, 오염이 이렇게 심각하다니. 만약 칠요천 안에서 그냥 환생했다면 뭔가 대단한 존재가 나를 지켜주지 않는 이상 이미 진작에 이성을 잃어버리지 않았을까?’

종신수는 지금 자신의 마음속에 혼란의 원천이 생겨났다는 것을 느낄 수 있었다.

그곳에서 광기와 오염이 끊임없이 흘러나왔다.

‘이곳은 과학기술의 세계로군……. 어쩌면, 정신과 의사를 한번 만나 볼 필요가 있을지도 모르겠어…….

하하…….’

종신수는 손에 들린 검은 우산을 어루만지며 다시 몇 번 크게 웃었다.

‘하하……. 난 분명 미친 게 분명해. 이걸 가지고 넘어오다니……. 차라리 그 강아지 같은 참선비검을 가지고 왔어도 이것보다는 나았을 텐데. 이놈의 부정적 효과는 사람을 죽일 수도 있단 말이야…….

아니지, 충분한 법력과 경지 없이는 영보를 사용할 수 없어. 특히 영성이 있는 건 더 그렇지. 참선비검이었다면 배신을 당할 수도 있다는 의미야……. 하지만 저주지물은 사용 방법과 부정적인 효과가 무엇인지 알고 그것을 피할 방법만 있다면 일반인도 어느 정도는 사용할 수 있어……. 이 우산은 살아 있는 것이 아니니까 오히려 지금 내게 더 적절한 물건일 수도 있겠군.

더군다나…… 엄청나게 높은 위격을 가진 이 우산은 내가 가진 가장 강력한 무기지. 진령을 지킬 힘이 필요했어……. 난 미치지 않았어. 내가 이런 결정을 내린 건 신중히 고려한 결과야…….

이런 외줄 타기 같은 아슬아슬한 모험은 정말 짜릿하군…….’

그나마 다행인 것은 종신수가 들고 있는 저주지물이 평소에는 봉인되어 있다는 것이었다. 우산을 펼치지만 않으면 아주 문제없었다.

그리고 만약 진짜 심각한 위기가 닥친다면, 부정적 효과가 무엇이든 신경 쓸 필요도 없었다.

종신수는 우산의 손잡이를 쥐고 우산 꼭지로 지면을 찍어 몸을 지탱하고는 자신이 빙의한 몸의 기억을 살펴보기 시작했다.

괴이, 실업자, ‘어디든’ 택배 회사의 직원…….

임무, 궤, 공포…….

죽기 전의 소원은 여동생과 함께 살아남아 회사의 이사가 되고 퇴직하는 것…….

‘잠깐……. 이 사람의 기억에 문제가 있군.’

종신수는 미간을 문지르며 괴상한 미소를 지어 보였다.

‘‘나’는 원래부터 여동생이 없었어…….’

“후우, 후우…….”

작은 숲속.

흰옷의 여인, 한병겁, 용력이 함께 모여 거친 숨을 내쉬고 있었다.

“괴이가 죽었어……. 베테랑 정식 택배원이 또 한 명 줄었군.”

용력은 옆에 있는 작은 나무를 주먹으로 후려치며 말했다.

“지금 몇 시지?”

“보지 마세요……. 조금 전에 괴이 형님이 휴대전화나 시간을 보는 행위 자체가 궤를 끌어들이는 것일지도 모른다고 했어요!”

한병겁이 대답하자 용력은 깜짝 놀라서 그대로 휴대전화를 던져 버릴 뻔했다.

“젠장! 신입이면서 운이 정말 좋군!”

용력은 대충 지금 시간을 가늠해 보더니 말했다.

“아마 곧 12시가 되겠지. 마침 여긴 학교 정문과 멀지 않은 곳이야. 시간이 되는 순간 여기에서 뛰쳐나가면 안전할 거야. ‘궤’는 보통 일정한 행동 법칙과 활동 범위를 갖고 있으니……. 젠장, 어째서 신입들만 이렇게 대우가 좋은 거지? 나처럼 배달 임무를 수행해야 하는 것도 아니고 살아남기만 하면 되니 말이야. 택배 회사라서 그런 건가?”

그때 한병겁이 갑자기 물었다.

“그러고 보니 정식 택배원에게는 별도의 임무가 있나요?”

“당연히 있지. 너희 같은 실습생은 살아남기만 하면 끝이지만, 우리는 사전에 여자 기숙사에 택배를 배달하는 임무가 있었다고!”

용력이 온몸을 부르르 떨며 대답했다.

“궤에게 보내는 택배인가요? 안에 뭐가 들었죠?

한병겁이 추가로 물었다.

“빌어먹을, 택배원은 택배를 뜯어 보면 안 되는 거 몰라? 그건 직업윤리에 어긋나는 행동이야!”

용력은 쌍욕을 하더니 이어 말했다.

“수많은 택배원이 몰래 택배를 뜯어 보았다가 회사에 의해 처분되었어……. 하지만 오늘은 여자 기숙사에서 도망쳐 나오기 전에 궤가 택배를 뜯는 걸 볼 수 있었지. 그 안에는…… 거울이 들어 있었어.”

“거울이요?”

한병겁은 괴이의 여동생을 바라보았다. 그리고 곧 그녀가 치맛자락을 쥐고 힐을 신은 상태로 아주 빠르게 달리고도 거친 숨 한 번 내쉬지 않은 것을 발견했다. 그는 정식 택배원은 역시 다르다면서 크게 감탄했다.

이 정도 신체 능력이면 거의 운동선수와 다름없지 않나? 대단해!

그렇게 시간이 조금씩 흘렀고, 용력은 점차 조급하고 불안해하기 시작했다. 그러던 중 용력이 갑자기 한병겁을 가리키며 말했다.

“너…… 지금 당장 시간을 확인해. 아니면 맞아 죽을 줄 알아!”

‘이런…… 괴이의 추측이 사실일까 두려워하면서도, 시간을 낭비하기 싫어서 나를 희생양으로 삼으려는 거군!’

한병겁은 방구석 폐인이라지만 멍청이는 아니었다. 그는 몸을 한 번 부르르 떨더니 말했다.

“싫…… 싫어요…….”

“어디 다시 말해 봐, 뭐라고?”

용력은 잭나이프를 꺼내 들더니 흉악한 미소를 지었다.

그는 나름대로 고심 끝에 희생양을 선택한 것이었다. 괴이의 여동생은 나름 베테랑이었고, 생긴 것도 나쁘지 않았기 때문에 당연히 이 방구석 폐인보다 훨씬 쓸모 있었다.

한병겁은 덩치가 크고 근육질인 용력이 칼을 꺼내 드는 것을 보고는 불만 어린 얼굴로 휴대전화를 꺼내 들었다.

“지금 시간이…….”

그때 한병겁은 휴대전화 화면에 비친, 자신의 등 뒤에 있던 괴이의 여동생을 보게 되었다.

그녀는 흰옷을 입고 있었고, 온몸에 붉은 피를 흘리고 있었다…….

그녀는…… 궤였다!!!

“아악!”

한병겁은 비명을 내지르며 땅을 구르다시피 기어 그녀와 거리를 벌렸다.

“너 이 자식…….”

용력은 잭나이프를 들고 한병겁을 뒤쫓았다. 동시에 한병겁의 등 뒤에서 차갑고 경직된 채로 서있는 백의 여인을 보게 되었다.

그녀는 괴이의 여동생과 완전히 똑같은 얼굴을 하고 있었다.

“어라, 넌 내 뒤에 있지 않았나?”

용력은 믿을 수 없다는 듯이 뒤돌아보았다. 그곳에는 여전히 괴이의 여동생이 있었다.

그 순간 그녀의 얼굴에서 빠르게 표정이 사라졌고, 흰옷 밖으로 핏물이 스며 나왔다. 이어 희고 부드러워 보이는 한쪽 손이 용력의 어깨 위에 올려졌다.

용력은 몸에서 힘이 빠져나가며 동시에 몸이 굳어 가는 것을 느낄 수 있었다.

그렇게 바닥에 쓰러지던 용력은 문득 어떤 기억이 떠올랐다.

순간 그는 자신의 기억이 바뀌었다는 것을 깨달았다!

여자 기숙사에서 도망치던 그는 거울 속에서 궤와 똑같이 생긴 또 다른 궤가 기어 나오는 것을 보았다.

이곳의 궤는 분신을 만들어 내는 능력이 있었다!

그리고 그렇게 생겨난 분신은 줄곧 자신들과 같이 움직이고 있었던 것이다!

어쩐지 아무리 숨어도 결국은 자신들을 찾아내고 계속 죽이더라니!

“안 돼!”

용력은 살려 달라고 소리치고 싶었지만, 살려 달라고 부탁할 사람이 없었다.

그는 그렇게 바닥에 쓰러져 절망의 어둠 속에 빠져들었다…….

* * *

“죽을 거야!

분명 죽을 거야!”

한병겁은 앞뒤에 있는 똑같이 생긴 여자 궤를 보며 벌벌 떨었다.

그는 궤와 마주하고 나서야 궤의 무서움을 알 수 있었다.

그것은 인간을 초월하는 초자연적인 무언가였다.

그것은 이해할 수 없고 소멸시킬 수도 없으며, 무섭고 괴이한 능력을 가지고 있었다.

한병겁의 두 다리는 벌벌 떨렸고, 한심하게도 아랫도리에서 뜨거운 액체가 흘러내렸다.

“어이, 한 동생, 아직 살아 있나?”

바로 그때 어떤 목소리가 그의 귀에 와서 틀어박혔다.

한병겁은 뒤돌아보았다. 그는 학교의 정문에서 검은 우산을 들고 있는 청년이 미소 지으며 다가오는 것을 볼 수 있었다.

“죽기 싫으면 휴대전화를 버려.”

한병겁은 그 즉시 자신의 휴대전화를 던져 버리고는 크게 기뻐하며 소리쳤다.

“괴이 형님, 살아 있었군요!”

“이제 한 걸음씩 천천히 정문 쪽으로 이동해……. 이미 12시가 넘었어. 여길 떠날 수 있어.”

괴이에게 빙의한 종신수는 차분한 목소리로 말했다.

“최…… 최선을 다해 볼게요…….”

한병겁은 발을 옮겨 정문을 향해 움직였다.

사실 지금 그는 두려움에 온몸에 힘이 들어가지 않아 빨리 움직일 힘도 없었다.

바로 그때, 핏물에 젖은 붉은 옷을 입은 두 여자가 동시에 몸을 돌려 한병겁을 향해 다가왔다.

비록 걸음걸이는 느릿느릿했지만 한병겁보다는 빨랐다!

털썩!

한병겁은 순간 다리에 힘이 풀려 그 자리에 주저앉았다. 그러고는 팔다리를 사용해 정문을 향해 기어가기 시작했다.

그때 차가운 손 하나가 그의 뒤통수에 올려지는 것이 느껴졌고, 그 순간 그는 몸이 굳어 꼼짝도 할 수 없게 되었다.

“동생아, 나를 오빠라고 불렀으면 이 오빠의 체면을 좀 살려 주라!”

종신수가 여전히 웃는 얼굴로 검은 우산을 천천히 들어 올려 우산 꼭지로 붉은 옷의 여인을 가리켰다.

그 순간 한병겁은 온몸을 뒤덮고 있던 한기가 흩어지는 것을 느꼈다. 다시 움직일 수 있게 된 그는 팔다리를 빠르게 놀려 종신수 옆으로 기어가서는 거친 숨을 내쉬었다.

“고마워, 가자!”

종신수는 손을 흔들어 인사하고는 한병겁의 목덜미를 잡고 학교 정문을 빠져나갔다.

“이제 괜찮을 거다.”

두 여자는 학교 정문 안에서 잠시 배회하더니 다시 천천히 사라졌다. 그것을 확인한 종신수가 고개를 끄덕일 때 휴대전화의 문자 도착 알림이 들려왔다.

종신수는 휴대전화를 꺼내 문자를 확인했다.

[카드 뒷자리 XXXX에 20,000위안(약400만원)이 입금되었습니다. 현재 잔액은…….]

“어라?”

깜짝 놀라는 한병겁의 목소리가 들려왔다.

“난 정식 직원이야. 실습생보다 많이 받는 건 당연하지.”

종신수가 당연하다는 얼굴로 말했다.

“그게 아니라, 저보고는 휴대전화를 버리라고 하지 않았나요?”

한병겁은 사고회로에 오류가 생긴 것 같은 느낌을 받았다.

“효과가 있는지 시험해 본 거지. 아니면 다시 들어가서 주워 와도 상관없어…….”

종신수는 학교를 가리키며 말했다.

“아니 아니, 괜찮습니다…….”

한병겁은 연신 고개를 저었다. 다시 돌아가면 그건 머저리였다.

그는 이번 일로 PTSD(post traumatic stress disorder:외상후 스트레스 장애)가 생겨 앞으로 평생 학교라는 곳에 다시는 들어갈 수 없을 것 같다는 느낌을 받았다.

“그런데 마지막에 저 궤는 어째서 우릴 놓아준 거죠? 설마 정말 형님 여동생입니까?”

한병겁은 두 눈을 부릅뜨고 물었다.

“그건 내가 최면의 악마 열매를 먹었기 때문이지……. 하하…….”

그러고는 검은 우산을 지팡이 삼은 종신수가 시원하게 웃으며 말했다.

“비정규직, 빨리 일어나. 회사에 돌아가서 쉬자고!”

440화. 빌딩

회사 ‘어디든’의 사옥

그곳은 번화한 D시의 도심, 중앙상업지구와 겨우 몇 분 거리에 자리하고 있었다.

그 주위의 부동산은 그야말로 금값으로, 평범한 직장인은 10년 동안 월급을 모아도 화장실 한 칸 구매하는 것이 어려운 곳이었다.

이미 자정이 넘은 심야 시간대였지만 그곳은 여전히 대낮처럼 밝았고, 수많은 사람이 오가고 있었다.

하지만…… ‘어디든’의 사옥에 들어가는 사람은 몇 명 없었다. 그 모습은 마치…… 빌딩 전체에 무슨 마법이 걸려 존재감을 가리고 있는 것 같은 모습이었다.

밈 감염에 오염된 특정 사람들만이 그 빌딩으로 들어갈 수 있었다!

종신수와 한병겁은 택시에서 내려 빌딩 앞에 섰다.

종신수가 웃으며 말했다.

“정말 이상하지? 설마 우리 회사가 어디 어두컴컴한 골목에 숨겨져 있을 거라고 생각한 거야? 아니지, 우리 회사는 여기 도심에 있지!”

종신수는 한병겁을 데리고 빌딩 1층으로 걸어 들어갔다.

빌딩 외부에는 경비가 없었고, 주위 행인들은 종신수와 한병겁을 쳐다보지도 않았다.

마치 세상에 의해 ‘망각’ 당한 것 같은 모습이었다!

‘‘어디든’ 택배 회사라, 위격이 별 볼 일 없군…….’

종신수는 빌딩 1층을 둘러보았다. 선홍빛 카펫과 높고 거대한 돔 형식의 천장과 수정으로 이루어진 샹들리에, 그리고 접대용 소파 등등이 눈에 들어왔다. 종신수는 내심 한숨을 내쉬었다.

‘내가 괴이에 빙의된 것을 알아차리지 못한 건가?’

만약 들켰다면 종신수는 건물 안에 들어오지도 못했을 것이다.

과거 일부 직원들은 이 ‘어디든’ 빌딩 자체가 바로 회사의 본체이며 사장이라고 생각했다!

빌딩 자체에 존재감을 낮추는 특별한 능력이 있기도 했고, 아무리 직원들이 빌딩 내부를 부수고 망가트려도 자동으로 복구되었기 때문이다.

종신수는 지팡이처럼 사용하고 있는 검은 우산에 살짝 힘을 주었다. 그러자 바닥에 검은 구멍이 파였다.

그건 저주지물이 가진 높은 위격의 특별함을 이용한 것으로, 조금 전 봉인을 풀지 않고 궤를 위협했던 것과 같은 방법이었다.

그럼에도 종신수가 만들어 낸 검은 구멍은 사라지지 않았다. 마치 영원히 그렇게 존재할 것처럼 수복되지 않았다.

‘좋아, 이 회사의 위격이 내 우산보다 낮군…….’

하지만 동시에 회사 기물을 부수었다는 민망함을 느낀 종신수는 발끝을 들어 바닥에 깔린 카펫을 살짝 움직여 구멍을 가렸다.

다행히 1층 홀에는 사람들이 많이 없었고, 한병겁은 빌딩의 화려한 장식에 정신이 팔려 종신수의 행동을 알아차리지 못했다.

종신수는 한병겁을 데리고 승강기에 타서는 13층 버튼을 눌렀다.

화려한 승강기가 움직이기 시작했고, 그것은 13층에 멈추더니 문이 열렸다.

두 사람의 시야에 들어온 것은 거대한 홀이었다.

주위에는 여러 분재가 놓여 있었고, 몇몇 사람들이 소파에 앉아 뭔가를 기다리고 있었다.

종신수가 그 안으로 들어가자 대학생 같아 보이는 젊은이가 안경을 고쳐 쓰더니 말했다.

“괴이, 복귀한 거야? 이번 임무는 어땠어?”

바로 얼마 전에 궤가 휴대전화를 통해서 적지 않은 사람을 죽였다. 빌딩 내부도 완전히 안전한 곳이라고는 할 수 없었기에, 13층 대구역의 매니저가 정한 규칙에 따라서 임무 중에는 어떠한 방식으로든 연락하는 것이 금지되어 있었다.

지금 13층 홀에 있는 사람들은 모두 직원으로 결과를 기다리고 있었다.

“끝났어. 나려, 용력을 포함해 다 죽었어……. 신입들도 거의 다 죽고 여기 한 사람만 남았지. 이름은 한병겁이야.”

종신수가 혀를 차며 한쪽 소파에 앉더니 한병겁에게 회사에 관해서 설명해 주었다.

“우리 회사는 한 층을 대구역으로 취급하지. 13층 대구역의 매니저는 ‘조륙어(曹六禦)’야. 지금은 자리에 없군. 그리고 저기 대학생 같은 녀석이 주임 초하이지. 나머지는 정식 직원 종승(宗勝), 유흔(劉欣), 모용홍(慕容紅)이야…….”

“괴이, 이번 임무 때문인지 뭔가 분위기가 바뀌었네……. 훨씬 활발해졌어. 그럼 조금 있다 다시 이야기하자.”

초하는 안경을 고쳐 쓰고는 한병겁에게 말했다.

“각 층마다 숙소가 있지만, 지금 너는 실습생 숙소밖에 쓸 수 없어. 한마디로 비정규직 숙소인 거지. 2인 1실이야. 1380호에서 1399호까지니까 마음에 드는 곳을 골라. 하지만 한 번 고르면 바꿀 수 없어……. 식당은 1301호야. 뷔페식이고, 24시간 언제든지 이용할 수 있지.

긴장할 것 없어. 우리도 다 너와 같은 일반인이야. 마찬가지로 재수 없이 걸린 불쌍한 사람들이지. 어쩔 수 없이 서로 의지하며 어떻게 하면 하루라도 빨리 여기서 빠져나갈 수 있을까 같이 고민하면서 말이야.

나중에 정식 직원이 된다면 욕실이 딸린 1인실을 얻을 수 있어. 주임은 팀을 만들 수 있는 권한이 있고. 팀의 구성원은 임무를 같이 하기도 해. 말하자면 난 주임이지만 아직 팀을 만들지는 않았어……. 혹시 내 팀에 들어올래?”

“괴이 형님을 따라갈 거예요! 형님이 가면 저도 갑니다!”

한병겁은 생각할 것도 없다는 듯이 즉시 대답했다.

그는 이미 내심 결정을 내린 상태였다. 궤가 체면을 세워 주는 사람이었다. 반드시 꽉 붙잡고 매달려야 했다!

“이번 임무에서 괴이가 깊은 인상을 남겼나 보군!”

초하가 의미심장하게 웃었다.

“그럼…… 이제 임무 과정을 이야기해 볼까. 우리는 모든 임무를 기록하면서 공통된 법칙을 찾고 있어…….”

종신수는 웃는 얼굴로 괴이의 입장에서 임무 과정을 설명해 주었다.

하지만 마지막에 가서는 한병겁이 궤의 살인 법칙에 걸리지 않아 무사히 도망칠 수 있었다고 대충 넘어갔다.

‘음, 궤는 대부분 일정한 법칙에 따라 살인을 해. 그러니 직원 중에서 빠르게 살길을 찾아내는 사람들을 ‘현자’라고 부르며, 그 지위는 주임이나 매니저보다도 너 높게 취급되지……. 사실 주임이나 매니저는 직함일 뿐이고, 그것으로 얻을 수 있는 건 조금 나은 대우일 뿐 큰 쓸모는 없다.

심지어 비정규직 한 명의 생사나 고용과 해고에도 관여할 수 없어. 그게 아니었다면 그들은 이미 자신들을 가장 먼저 해고해 버렸을 거야…….

그러고 보니 최근에 일부 다른 층이 크게 혼란스럽다는 이야기가 있었지. 어떤 직원이 자신의 배경과 영향력을 동원해 조직 같은 것을 만들었다고 말이야.

조직원들이 회사 건물에는 들어올 수 없지만, 외부에서 일부 직원들을 붙잡아 통제하는 등 골목대장 행세를 하면서 직장 내 괴롭힘에 앞장서고, 임무 중에 다른 사람들을 먼저 들여보내 죽게 만들기도 한다고 말이야…….

이 ‘어디든’ 회사도 관리가 그렇게 잘되고 있는 건 아닌가 보군…….’

종신수는 속으로 조용히 중얼거렸다.

그때 초하는 노트를 꺼내 들더니 자신이 들은 것을 빠짐없이 기록했다.

“음……. 분신 능력이라, 궤에게서 자주 보이는 능력이지. 하지만 기억 수정은 정말 무서운 능력이군……. 괴이, 네 분석이 아주 정확해. 거울, 시간을 보는 행동……. 아마도 그것이 이번 궤의 살인의 핵심 요소였을 거야…….”

띠링!

띠링!

바로 그때, 문자 수신음이 여기저기에서 들려왔다.

초하를 비롯한 사람들은 얼굴을 굳히며 휴대전화를 꺼내 들었다.

[임시 단체 임무!]

[임무 시간: 4월 13일, 택배를 지정지점까지 운송 및 해당 지점에서 직원 회식을 진행하십시오(반드시 1시간 이상)…….]

[임무 완료 후, 즉시 해당 구역을 벗어나십시오!]

* * *

“임시 단체 임무?”

초하는 안경을 고쳐 쓰며 말했다.

“처음 보는 임무야…….

보기 드문 임무, 분명 위험할 거야!”

단체 임무는 평범한 임무보다 어려울 수밖에 없었다.

그리고 참가 인원이 많을수록 더욱 위험했다!

그건 지금까지 직원들이 목숨으로 알아낸 소중한 경험이었다.

“임무에 참가하는 사람들은 누구지?”

초하는 말을 마치고 곧 손을 들었다.

종승, 유흔, 모용홍을 비롯한 사람들이 창백한 얼굴로 손을 들어 올렸다.

“저도…….”

한병겁은 울상이 된 얼굴로 자신의 손등을 바라보았다. 거기에는 핏빛 문자가 떠올라 있었다. 당장이라도 울 것 같은 얼굴이었다.

휴대전화가 없어도, 업무를 피할 수는 없었다!

“나!”

종신수도 손을 들었다. 내심 뭔가 기묘한 느낌이었다.

‘이 어처구니없는 임무, 혹시 나를 겨냥한 것은 아니겠지? 설마 내가 1층에 구멍을 뚫어서? 정말 쩨쩨하군…….’

* * *

13층 1365호실.

종신수의 개인실 내부.

그곳은 정식 직원 숙소로 침실, 개인 욕실이 있었고, 대략 12평 정도 되는 크기였다.

세련된 실내장식과 가전, 인터넷, 와이파이 등 모든 것이 갖추어져 있었다.

13층에는 언제나 신선한 음식을 먹을 수 있는 24시간 뷔페식당 말고도, 헬스장, 수영장이 있어 초호화 호텔과도 견줄 만했다.

최소한 종신수는 이곳의 거주 조건에 크게 만족하고 있었다.

종신수는 침대 위에서 가부좌를 틀고 앉아 상당히 긴 시간 동안 수련에 집중하고 있었다.

그렇게 시간이 지나 눈을 떴을 때, 종신수는 자신의 머릿속이 크게 맑아진 것을 느낄 수 있었다. 그는 다소 신경질적이었던 과거의 행동을 떠올리며 쓴웃음을 지었다.

‘사실 몸과 마음은 하나이며 신비학 적으로 연결되어 있지……. 본체의 선화는 내 진령에게도 정말 큰 영향을 주고 있어…….’

얼마 전 종신수는 마음속에서 끊임없이 광기와 오염을 퍼트리는 원천이 하나 추가되는 것을 느꼈었다.

그로 인해 종신수는 매사에 다소 과격해졌고, 과시욕이 들끓었으며, 성격도 조금 바뀌게 되었다.

예전의 종신수와 완전히 달라진 모습이었다!

방금의 수련을 통해서 종신수는 자신의 마음속에 차가운 싸늘함을 하나 추가할 수 있었다. 그것은 종신수의 이성이었고, 마치 호수처럼 그의 마음속에 있던 광기의 화염을 억눌렀다.

‘보름이 지났군. 하지만 아직도 완벽한 귀선전세법 제1중의 성취를 이루지 못했어…….’

종신수는 내심 고개를 내저었다.

‘만약 강제로 귀선전세법을 대성하려면 대략 9만이 넘는 천수점이 필요하겠지……. 정말 요령을 피울 방법조차 없군. 힘 빠지네…….’

종신수는 최근 수련을 하면서 드디어 한 가지를 깨달을 수 있었다.

그것은 귀선전세법은 오직 진령의 수련을 위한 것일 뿐, 특별한 능력이 아무것도 없다는 것이었다.

가장 큰 쓸모라고 한다면 그저 강물을 계속해서 모아 가는 거대한 제방처럼 자신의 이성을 계속해서 축적할 수 있다는 것뿐이었다.

‘심지어…… 제3중의 성취를 이루어야지만 선화로 인해 끊임없이 나를 괴롭히는 오염을 이성으로 완전히 뒤덮을 수 있어. 그 정도는 되어야 소모되는 것보다 더 많은 이성을 모을 수 있다는 말이지……. 그렇게 제9중의 성취를 이루면 귀환해서 선화된 본체의 광기를 가라앉히고 몸을 완벽하게 통제할 수 있어.

아주 단순한 이치야……. 이 세계의 시간 흐름이 칠요천과 엄청난 차이가 나긴 하지만, 혹시라도 변고가 있을 수 있으니 최대한 빨리 성취를 이루어야 해!’

그렇게 고민하던 종신수는 문득 뭔가를 느끼고는 일어나 옆에 있는 검은 우산을 들고 방을 빠져나갔다.

441화. 매니저 조륙어

승강기가 있는 홀, 일단의 사람들이 택배 상자 하나를 둘러싸고 있었다.

그 물건은 갑자기 지면에서 튀어나왔다. 겉 표면은 순백의 종이로 포장되어 있었고, 사람들에게 불길한 느낌을 주었다.

“이건…… 영지(靈紙) 같군. 나름 신경 좀 쓴다는 소제 상점에서는 모두 이런 종이로 지인(紙人)을 접거나 지전을 만들지…….”

초하가 안경을 고쳐 쓰며 말했다.

임시 단체 임무에 배정된 택배원들은 다들 어떤 예감을 느끼고는 방에서 걸어 나와 상자를 응시했다.

상자 위에는 붓글씨로 수령 주소가 한 줄 쓰여 있었다.

‘장군산(葬君山) 묘지 027호’

모용홍은 빠르게 휴대전화를 뒤지더니 말했다.

“저긴 D시 동쪽의 묘지야. 작은 규모에 외진 곳이고, 거기까지 가는 대중교통은 없어서 차를 타고 1시간은 가야 해…….”

“업무 문자에 시간제한이 없었어. 아마 오늘 안에만 완수하면 될 거야.”

유흔이 침음하더니 이어 말했다.

“그러니까 최소한 밤 11시 전에는 택배 배달을 완료해야, 1시간의 회식 시간이 남는다는 말이군…….”

“그……. 제 생각인데…….”

한병겁은 종신수를 한 번 보고는 용기를 내 말했다.

“꼭 밤에 가야 할까요? 이야기 속 귀신들은 항상 밤에 출몰하지 않던가요? 차라리 정오, 그러니까 양기가 가장 왕성할 때 가는 것은 어떨까 하는데요…….”

“잘못된 생각이군! 우리가 마주하게 되는 것은 민간전설에 나오는 귀신 같은 것들이 아니야. 낮, 심지어 태양이 가장 밝은 정오에도 ‘궤’는 나타나고 사람을 죽이지…….”

종승이 비웃으며 말했다.

“하지만 아무래도 낮이 유리하지, 최소한 두려움은 조금 덜 수 있을 거야.”

초하는 시간을 한 번 보고는 웃으며 말했다.

“다들 돌아가서 준비하도록. 점심 회식을 하도록 하지. 솔직히 한밤중에 묘지에 가고 싶은 사람은 없지 않아?”

“좋아.”

“나도 좋아.”

종신수도 대세를 따라 고개를 끄덕였다.

“그럼…….”

초하는 한 발 앞으로 나와 물 샐 틈 없이 밀봉된 상자를 들어 올리며 말했다.

“이건 내가 보관할게…….”

만약 도중에 택배 상자가 유실되거나 손상되면 택배원들은 회사의 저주를 받게 되어 눈 뜨고 볼 수 없을 정도로 처절한 죽음을 맞이했다.

그리고 최종적으로 ‘궤’에게 택배를 배달하는 택배원에게는 별다른 혜택이 있는 것도 아니었다. 오히려 위험만 가득했다.

그렇기에 그 역할을 가지고 초하와 다투는 사람은 없었다.

그때, 크고 거칠고 굳은살이 가득한 손이 상자를 내리눌렀다.

동시에 낮고 굵은 목소리가 들려왔다.

“나도 이번 임무를 받았다. 상자는 내가 보관하지!”

그 손의 주인은 서른이 넘어 보이는, 얼굴에 까칠한 수염이 가득한 거친 피부의 거한이었다. 독수리처럼 날카로운 그의 두 눈은 지금 빨간 핏발로 가득했다.

“조 매니저님?”

초하는 깜짝 놀란 것 같았다.

“이번 임무를 받으셨다고요?”

그는 바로 13층 대구역의 매니저 조륙어였다. 그는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕이며, 발송인 칸에 깨진 문자가 적혀 있는 회사의 문자를 보여 주었다.

그러고는 어떠한 반문도 받지 않겠다는 태도로 빠르게 상자를 가져갔다.

“곤란해졌는걸…….”

조륙어의 뒷모습을 바라보던 초하가 한숨을 내쉬었다.

‘어디든’ 택배 회사에서 비정규직은 세 번의 임무를 완수해야 정직원이 되고, 정직원은 여섯 번의 업무를 완수해야 주임이 될 수 있었다.

그리고 주임이 매니저로 승진하기 위해서는 필요한 업무량 외에 반드시 1년에 한 번 연례 임무에 참여해야 했다!

그리고 조륙어는 바로 작년 13층 연례 임무의 유일한 생존자였다!

그 풍부한 경험만으로 충분히 경외할 만했다.

하지만 초하는 조륙어가 외부에 세력을 보유하고 있으며, 과거 다른 직원을 위협해 위험한 탐색 업무를 하게 한 적이 있다는 이야기를 들은 적이 있었다.

그는 생존을 위해서 수단과 방법을 가리지 않는 사람이었다!

“대구역의 매니저까지 참가하다니, 이번 임무의 난이도가…….”

모용홍과 유흔 두 여자는 그야말로 절망에 빠져들었다.

종승과 한병겁의 얼굴도 크게 일그러졌다.

“자자, 일단 돌아가서 준비하도록. 내가 매니저님을 찾아가 마지막으로 확인해 볼게…….”

초하가 손뼉을 치며 말했다.

“그리고 장군산 묘지의 배경 조사는 모용홍에게 맡길게. 종승은 거기까지 갈 이동 수단을 준비하고, 유흔과 괴이는 필요한 장비를 준비해. 다들 알겠지만, 목록에 있는 아웃도어 용품 위주로 준비해 줘……. 그리고 한병겁, 너는 뷔페에 가서 음식과 마실 것들을 포장해. 단체 회식에서 ‘음식’이 빠져서는 안 되겠지…….”

* * *

몇 시간 뒤.

임대 버스에 이번 임무를 배정받은 택배원들이 올라탔다.

인원은 종신수, 조륙어, 초하, 한병겁, 유흔, 모용홍, 그리고 버스 운전을 맡은 종승이었다. 종승은 회사에 들어오기 전에 택시 기사를 했었기 때문에 어느 정도 버스를 운전할 수 있었다.

거기에 잘 알지 못하는 사람 둘이 추가되었다. 둘은 각각 유대성(劉大成)과 묘영영(苗瑩瑩)이라는 이름이었다. 그렇게 총 아홉 명이 움직였다.

“9인 임무라니, 조금 파격적이네…….”

모용홍은 마치 사형대로 향하고 있는 것처럼 우울한 얼굴로 말했다.

“장군산 묘지를 조사했어. 그곳은 고대 군주의 묘지가 아니라 한 마을이 매장된 곳이야……. 그 마을의 이름은 ‘소군촌(小君村)’이지. 20년 전에 산사태가 마을을 덮쳤고, 그 재앙으로 대부분 마을 사람들이 목숨을 잃었고…… 장군산 묘지에 묻히게 되었어. 그리고 점차 사람들의 관심 속에서 멀어져 갔지…….”

“다들 걱정할 것 없어. 이번에 조 매니저님이 직접 우리를 이끌고 있고, 현자 초하도 같이 있으니 분명 문제없을 거야.”

유대성이 비굴하게 웃으며 말했다. 마치 주인 앞에서 꼬리를 흔드는 한 마리 강아지 같았다.

평범한 일반인이고, 지능도 평범한 수준이라면 직접 살길을 찾을 수 없기에 결국 권력에 기댈 수밖에 없었다.

13층에서 가장 많은 경험을 쌓은 조륙어가 바로 가장 의지할 만한 대상이었다.

유대성과 묘영영은 원래부터 조륙어의 측근으로 지금은 최선을 다해 아부를 떨고 있었다.

안경을 고쳐 쓰던 초하는 모용홍이 ‘소군촌’이라는 세 글자를 말했을 때 조륙어가 몸을 흠칫하는 것을 분명하게 느꼈다.

“하하……. 그렇죠, 그렇죠. 또 괴이 형님도 대단합니다. 다 같이 힘을 합치면 분명 임무를 완수할 수 있을 겁니다. 그냥 마을 사람들에게 한 끼 대접하는 거잖습니까……. 별것 아닌 일이지요…….”

한병겁은 최선을 다해 분위기를 띄우려고 했다. 하지만 말을 할수록 원래 의도와는 멀어졌다.

“전…… 저번에 받은 돈으로 보험을 들었어요. 수령인은 제 부모님이지요. 그럼 제가 죽어도, 죽…… 죽어도…….”

그의 목소리는 점차 이상해져 갔다.

“하지만…… 하지만…… 우리가 시체를 남기지 않고 죽어도 보험사에서 보험금을 줄까요?”

짝!

종신수는 한병겁의 뒤통수를 강하게 후려치고는 창문 밖을 바라보며 입을 다물었다.

바로 그때, 한 사람이 종신수의 옆에 앉았다. 초하였다!

그는 종신수가 들고 있는 검은 우산을 바라보며 이상하다는 듯이 물었다.

“오늘 비가 올 것 같지는 않은데!”

“유비무환이지!”

종신수가 별것 아니라는 얼굴로 대답했다.

“내가 기억하기로, 저번 임무를 나설 때는 우산을 가져가지 않았어. 하지만 임무를 마치고 돌아온 후로 그 우산을 몸에서 떼어놓지 않았지…….”

초하가 말했다.

“그래서?”

종신수가 반문했다.

“오늘 비가 안 왔으면 좋겠어. 아니면 네가 우산을 사용해야 할 테니까.”

초하는 뭔가를 암시하듯이 말했다.

“그것보다 지금까지 사례를 말해 봐. 이번 임무가 어떻게 될지 한번 같이 이야기해 보자고…….”

종신수는 가볍게 초하와 이야기를 나누기 시작했다.

“궤가 어떻게 태어나고, 어떻게 나타나는지는 수수께끼야. 그리고 그들은 분명 우리를 그냥 죽일 수 있는 능력이 있으면서도 굳이 불필요한 절차를 거치지.”

초하가 말했다.

“정말 이해가 안 가……. 만약 단지 사람을 죽이기 위해서라면, 더 효율적으로 할 수 있어. 예를 들어 저번에 궤의 분신이 너희 사이에 숨어들었을 때, 만약 그럴 의도만 있었다면 단번에 너희를 전멸시킬 수 있었을 거야. 그런데도 하필이면 우리가 반응할 시간을 주었지. 사람을 죽이는 것도 한 사람 한 사람 단계적으로 죽여, 그것도 일정한 시간 간격으로 말이야…….”

“회사가 우리를 지키고 있기 때문이라는 추측이 있지 않았나? 아니면…… 그게 바로 게임의 규칙이거나!”

종신수가 입꼬리를 벌리며 미소 지었다.

“그렇다면 그런 규칙과 보호는 또 무엇을 위해서일까? 정말로 저 높은 곳에서 신이 모든 것을 지켜보고 있는 것일까? 우리가 발버둥 치는 것을 즐기면서?”

초하가 이어 말했다.

“내가 생각했을 때, 정말로 신이 존재한다 한들 그렇게 할 짓이 없을까?”

“아니면…… 사람을 죽이는 것이 목적이 아니거나, 단지 목적의 일부분일지도 모르지. 우리를 괴롭히고 우리로 하여금 삶과 죽음 사이에서 발버둥 치게 하고, 우리가 미쳐 날뛰게 하는 거야. 마치 당장이라도 물에 빠져 죽을 것 같은 사람에게 한 줄기 동아줄을 내려주고, 다시 그 줄을 잘라 버리는 거지……. 그런 모든 일이 어쩌면 반드시 거처야 하는 과정일지도 모른다는 생각이 들어. 예를 들어…… 이건 일종의 의식이 아닐까?”

종신수가 한 가지 가설을 제시했다.

“뭔가에 대한 제사가 목적이란 말이야? 내가 회사에 들어온 후, 서양 종교와 관련된 수많은 서적을 살펴보았어. 하지만 이것과 비슷한 묘사는 없었어…….”

초하가 고개를 저으며 말했다.

“대담한 가설일 뿐이고, 조심스럽게 확인해 나가야 하는 거지. 답을 찾을 수 있길 바라지…….”

종신수는 창밖의 풍경을 바라보았다. 버스는 이미 시가지를 벗어나 시 외곽으로 접어들고 있었다.

버스 안이 점차 조용해졌다.

잠시 후, 버스는 한 묘지 앞에 멈춰 섰다. 그 묘지는 당장이라도 무너질 것처럼 많이 낡았고, 묘지를 지키는 경비원 한 명 없었다.

오직 산자락 아래에 있는 정문에 ‘장군산 묘지’라는 글자만이 선명하게 각인되어 있을 뿐이었다.

일행은 하나둘 하차하며 장비를 점검했다.

산에서 바람이 불어왔다. 하늘 위에 뜨거운 태양이 떠 있었지만, 사람들의 마음속에는 자신도 모르게 싸늘함이 피어오르고 있었다.

“가지!”

조륙어가 흰색 택배 상자를 들어 올리며 묘지 정문 안으로 들어갔다.

하지만 다음 순간, 갑자기 멈추어 섰다.

“사…… 사람?”

한병겁이 앞으로 나와 살펴보니, 바닥에 다섯 남녀가 혼절한 모습으로 쓰러져 있었다.

“미치겠군.”

종승이 나지막한 목소리로 중얼거렸다.

“이건 9인 단체 임무가 아니었어. 이건 다섯 비정규직을 더한 14인 임무야!”

“회사의 임무를 수행하다 보면 가끔 비정규직이 추가되지. 처음에는 비정규직들에게 현실을 알려 주기 위해서 일부 강제적인 조치가 취해지고.”

종신수가 한병겁의 어깨를 두드리며 말했다.

종신수는 어떠한 장비도 없이 오직 검은 우산만을 지팡이 대용으로 사용하고 있을 뿐이었다.

“단체 난이도의 임무에 비정규직이 추가된 적이 있습니까?”

초하가 조륙어에게 물었다.

조륙어는 묘지 안에 들어온 후 줄곧 찡그린 얼굴을 하고 있었다.

그리고 지금, 질문을 받은 그는 고개를 내저었다.

“단체 임무에 비정규직이 추가되었다는 이야기는 한 번도 들어 본 적이 없다. 하지만 이제 선례가 생겼군…….”

“어쩌면, 이번 임무가 ‘임시’ 단체 임무인 이유가 이것 때문일지도 모르겠는데?”

유흔이 자신의 추측을 내놓았다.

“일단 저 사람들을 깨울게!”

모용홍은 앞으로 나와 바닥에 쓰러져 있는 사람들을 흔들었다.

다들 깊게 혼절해 있던 상태는 아니었기 때문에 사람들이 대화를 나누고 있을 때 이미 깨어나고 있는 상태였다.

“여긴 어딘가요?”

“나는 분명 학교에 있었는데?”

“당신들은 누구죠? 절 납치해도 소용없어요. 전 돈이 없어요!”

442화. 묘지

다섯 비정규직의 얼굴에 경계심과 망연자실함이 가득 떠올랐다.

“한병겁, 네가 가서 설명해라!”

조륙어가 한병겁을 툭툭 치며 말했다.

“저 사람들이 믿을지 말지, 우리와 같이 움직일지는 알아서 하라고 하고!”

말을 마친 그는 먼저 구불구불한 보행로를 따라 나아갔다.

장군산 묘지는 작은 산 하나를 공원처럼 꾸며 놓은 곳으로, 그 안에는 수많은 봉분이 질서정연하게 늘어서 있었다.

“조 매니저님, 당신답지 않군요!”

초하가 조육어를 뒤 따라가며 말했다.

“비정규직들이 우리를 믿지 않을 가능성이 크긴 하지만, 수많은 업무를 완수한 당신이라면 신중해야하지 않나요. 최소한 저들을 설득해서 함부로 말하거나 돌아다녀 ‘금기’를 범하지 않게 하고 최대한 위험을 줄여야 하지 않습니까?”

유대성과 묘영영은 초하의 말에 일리가 있다고 생각해 고개를 끄덕였다.

“여러분, 내 말을 믿으세요. 일단 여러분의 휴대전화를 보면 문자가 와 있을 겁니다.

지금 저희는 초자연적인 사건 속에 있습니다…….

경험이 있는 베테랑들을 따라 움직여야만 살아남을 수 있습니다.

여러분이 조금 전까지 있었던 곳을 떠올려 보십시오. 이곳과 완전히 다르지 않습니까? 그것이 바로 가장 확실한 증거입니다. 그리고 저는…….”

한병겁은 최대한 다섯 비정규직을 설득하려 하고 있었다.

하지만 그들은 대부분 믿지 않았다. 일부는 문자 사기나 납치 사건이라고 여기기도 했다.

“너, 헛소리 그만해. 설마 정신병원에서 도망쳐 나온 사람이야?”

한 아주머니가 큰 소리로 한병겁을 나무랐다. 그녀가 보기에 여기 있는 사람들은 납치범이 아니라 하나하나가 정신병자들 같아 보였다.

“다가오지 마, 경찰에 신고할 거야. 왜 신호가 없지?”

그녀는 휴대전화를 들고 묘지의 정문을 뛰쳐나갔다.

그리고 곧 그녀는 아무것도 할 수 없게 되었다.

그녀는 자신의 가슴을 움켜쥐더니 고통으로 가득한 얼굴로 바닥에 쓰러졌다.

“회사에서는 우리에게 하루의 시간을 주었지만, 임무 지점에 진입한 순간을 업무의 시작으로 취급하기 때문에 여기서 빠져나가면 태업이라 간주해 저주를 받지.”

모용홍이 한숨을 내쉬었다. 그러고는 남아 있는 네 사람에게 말했다.

“어디 시도해 봐. 죽고 싶지 않으면 우릴 따라와야 할 거야.”

회사 직원들에게 남아 있는 선의란 고작 그것이 다였다.

한병겁은 한숨을 내쉬며 이미 멀어지고 있는 일행의 뒷모습을 확인하고는 빠르게 뒤쫓아갔다.

“우린…… 어쩌죠?”

연인으로 보이는 커플이 먼저 입을 열었다.

“상황이 아주 곤란해졌네……. 그냥 일단 따라가 볼까요?”

“전 여기서 나갈래요. 아주머니도 그냥 기절한 걸지도 모르니까요…….”

한 사람은 그렇게 말하고 묘지의 정문을 빠져나가 쓰러진 아주머니에게로 다가갔다.

그리고, 그 또한 그곳에 쓰러졌다.

남은 세 사람은 서로 눈빛을 한 번 교환했다. 그들은 마치 최악의 악몽을 꾸고 있는 것 같았다. 사람들은 흠칫하더니 곧바로 종신수 일행을 뒤쫓아갔다…….

* * *

“매니저님…… 설마 더는 삶에 미련이 없는 건가요?

당신 성격이라면 최소한 사전에 외부 세력을 이용해 우릴 통제하려 했을 텐데요…….”

조륙어를 따르던 초하가 갑자기 물었다.

유대성은 흠칫하더니 본능적으로 반박하려 했다. 그때 조륙어의 담담한 목소리가 들려왔다.

“맞다, 더는 살기 싫다!

이 개똥 같은 회사는 우리가 미칠 때까지 괴롭히려는 것이 분명해. 내 친구, 내 연인, 내 형제, 내가 이 빌어먹을 회사에 들어와 얻은 모든 것들이 연례 임무에서 사라졌어……. 살아서 도망친 사람은 아무도, 아무도 없었어!

그리고 지금 또 이런 임무가 생겼지. 이 빌어먹을 회사는 나를 농락해 죽이려는 것이 분명해……!”

“감정이 격해진 상태군요. 당신은 여기를 알아요? 아니면…….”

초하가 안경을 고쳐 쓰며 말했다.

“맞아. 나는 소군촌의 사람이었다……. 20년 전 그날 밤, 나도 이 마을에 있었지. 그건 산사태 같은 것이 아니었어. 그건…… 궤였다!”

조륙어는 공동묘지 안으로 들어가더니 담담한 얼굴로 27호 묘지 앞에 멈추어 서서 상자를 내려놓았다.

“이번 임무에 나는 목숨을 걸었다. 나는 그 ‘궤’를 찾아서 당시의 진실을 알아낼 것이야…….

초하, 너는 똑똑한 사람이지. 네게 한 가지 비밀을 알려 주마. 우리 소군촌에는 예전부터 내려온 다른 이름이 있었다. 그 이름은…… 봉령촌(封靈村)이었지!”

“봉령촌?”

모용홍과 묘영영은 그 말에 뭔가를 떠올리더니 몸을 부르르 떨었다.

설마…… 조륙어의 고향 마을에 과거 궤가…… 봉인되어 있었던 건가?

“매니저님은 우리 13층의 정신적 지주입니다. 절대 자포자기하시면 안 됩니다…….”

유대성은 당장 울 것 같은 얼굴로 말했다.

만약 조륙어가 죽으려 한다면, 이제 그는 어쩐단 말인가?

“넌 정말 한 마리 강아지 같구나. 걱정하지 말아라. 내가 죽을 각오로 이번 임무를 받아들였지만, 최소한 그 ‘궤’의 진짜 모습을 보기 전에는…… 죽어도 눈을 감지 못할 거다!

그리고 지금, 너희는 내 지휘에 따라야 하지.”

조륙어는 흉악하게 웃으며 품에서 한 자루 총을 꺼내 들었다!

그 차가운 금속의 질감, 그리고 검은 총구. 거기에 조준 당한 사람은 하나같이 이마에 식은땀이 날 것이 분명했다.

“전 항상 매니저님께 충성합니다.”

방금까지 다른 줄을 잡아야 하나 고민하던 묘영영은 당장이라도 조륙어에게 딱 달라붙을 것 같은 모습으로 자신의 충성심을 표현했다.

한병겁은 머리가 터져 버릴 것 같았다.

‘저건 진짜 총이야!

조륙어의 능력이 정말 보통이 아니구나!

회사 안도 안전하지 않아…….’

그는 자신도 모르게 자신의 동아줄을 바라보았다. 하지만 그때 그의 눈에 보인 것은 호기심 어린 눈빛으로 눈앞에 있는 묘비를 살피는 종신수였다.

“여기에 묻힌 사람은 누구지?

만약 이 무덤의 주인을 확실하게 알 수 있다면, 다음 행동에 도움이 될지도 몰라……. 눈에 띄지 않는 것들 속에 궤의 습격을 피할 수 있는 단서가 숨겨져 있기 마련이니까…….”

초하는 그 의견에 동의했다. 하지만 아쉽게도 묘비에 적혀 있는 글자는 흐릿하기만 했다.

원래라면 흑백 사진이 붙어 있어야 하는 부분에도 직사각형의 흔적만 남아 있었다. 거기 있던 사진은 날개라도 달렸는지 어딘가로 사라진 상태였고, 그 아래 각인된 글자들도 흐릿하기만 했다.

그건 마치 어떤 괴이한 힘으로 지워진 것 같은 모습이었다.

“역시 임무가 그렇게 간단할 리가 없지. 하지만 그럴수록 확신이 드는군. 이 무덤 주인의 신분이 아주 중요하다는 것이 말이야…….”

초하가 갑자기 말했다.

“여기서 멀어져야 하지 않을까? 만약 택배를 받기 위해 찾아온 ‘궤’와 마주친다면, 첫 번째 습격이 일어날지도 몰라.”

“하지만…… 상자 안에 있는 물건이 우리의 살길 중 하나일지도 모르잖아.”

종승이 반박했다.

“그럼 해결 방법은 간단하지…….”

조륙어가 웃더니 총을 들어 유흔을 조준하며 말했다.

“너는 초하의 측근이지. 분명 너에게 어떤 지시를 내렸을 거야. 그렇지 않나?”

유흔은 쓴웃음을 짓더니 카메라 하나를 꺼내 들었다.

“실외 전용 카메라입니다. 무선 접속이 가능하지만 여긴 신호가 안 잡히는 것 같군요. 그 때문에 녹화만 가능합니다. 나중에 다시 와서 카메라를 회수하면 되겠지요.”

반면 궤가 상자의 포장을 열어 볼 때까지 매복해 있는 것은 어떨까?

그야말로 위험하기 그지없는 행동이었다!

“만약 궤가 있다면, 저 무덤 안에 있을 가능성이 크지…….”

조륙어는 잠시 고민하더니 말했다.

반면 모용홍을 비롯한 사람들은 혹시라도 반쯤 미친 것 같은 매니저가 자신들에게 무덤을 파헤치라고 할까 봐 저도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.

“회사가 정한 절차를 따르면, 궤는 처음부터 사람을 죽이지 않지. 그리고 한 명을 죽일 때마다 우리에게 도망치고 대책을 세울 수 있는 일정한 시간을 제공해…….”

조륙어는 아주 흉악한 미소를 지어 보였다.

“그럼…… 카메라를 잘 숨기고 업무 절차에 따라서 회식을 시작한다!”

“이곳 묘지 근처가 아니면 좋겠군요…….”

초하가 고개를 끄덕였다.

일행은 묘지공원의 다른 곳으로 이동했고, 27호 무덤을 완전히 시야에서 지웠다. 그러자 기분이 훨씬 나아졌다.

당장이라도 ‘궤’와 마주할지도 모른다는 긴장감이 상당히 해소되었다.

“좋아, 임무 조건에 따라 1시간 회식을 진행해야 하지. 병겁이, 네 차례다.”

종신수가 크게 웃으며 한병겁에게 등에 짊어지고 있는 여행 가방을 내려놓게 하더니, 그 안에서 식탁보를 꺼내 바닥에 펼쳤다. 그러곤 이미 조리된 음식들을 하나둘 꺼내기 시작했다.

닭다리, 스테이크, 구운 옥수수, 감자튀김, 햄버거…… 심지어 과일도 있었다.

이것들은 모두 회사의 뷔페에서 가지고 온 것으로, 품질과 맛이 매우 뛰어났다.

“그…… 다들 목이 마르시지요. 여기 음료수도 있습니다…….”

한병겁은 민망한 얼굴로 말하며 음료가 들어있는 큰 병 두 개를 꺼냈다.

“하하, 일 잘하는군. 하지만 아쉽게도 맥주는 없네…….”

종신수는 일회용 컵을 하나 들고 주스를 따라 시원하게 마셨다. 마치 정말로 소풍이라도 온 것 같은 모습이었다.

“그러고 보니 아직 네 환영회도 하지 않았군. 이번 회식을 신입들의 환영회라고 생각하면 되겠어.”

종신수는 음료수를 마시면서 살아남은 신입 세 사람을 바라보았다.

신입 중 둘은 캐주얼한 옷을 입고 있는 한 쌍의 커플이었고, 한 사람은 정장에 구두를 신은 직장인이었다.

“자자, 다 같이 먹으면서 자기소개나 해 보자고…….”

그들 세 사람은 메추라기처럼 도망가지도 못하고 나서지도 못하고 있었다. 아무래도 조륙어의 손에 들린 총기가 너무나 무서웠기 때문이다.

결국 그들은 머뭇거리며 앞으로 나설 수밖에 없었다.

“안녕하십니까…….”

정장을 입고 안경을 쓴 직장인이 먼저 입을 열었다.

“저는 사남성(司南城)입니다. 변호사이지요. 이유는 모르지만, 문자를 받고 여기 오게 되었습니다……. 문자에서는 회식에 참여하고 살아남으면 최종적으로 여기서 나갈 수 있다고 되어 있습니다. 정말입니까?”

“정말이야. 살아남을 수 있다면 말이지.”

초하가 진지한 얼굴로 고개를 끄덕이며 말하고는 커플을 바라보았다.

“저는 시명루(施明樓)이고, 제 여자친구는 소난(蘇暖)입니다……. 저희를 도와주시는 거죠, 그렇죠?”

남자가 깊은숨을 들이키더니 물었다.

“최선을 다한다고밖에 말할 수 없군. 왜냐하면 여기 있는 사람들도 지금 이 순간 목숨을 잃을 수 있기 때문이지.”

초하가 한숨을 내쉬더니 간결한 언어로 ‘궤’에 대해서 다시 설명해 주었다. 사람들은 예상대로 세계관이 무너지는 듯한 세 사람의 얼굴을 확인할 수 있었다.

“그럼 다 같이 앉아서 뭘 좀 먹도록 하지.”

모용홍이 신입들을 부르며 말했다.

하지만 아쉽게도 사람들은 별다른 식욕이 없었다. 임무 때문에 어쩔 수 없이 한두 입 먹을 뿐이었다.

유흔은 음료를 마시면서 계속해서 휴대전화를 살피고 있었다. 하지만 아쉽게도 어떠한 화면도 전송받을 수 없었다.

반면 종승은 거울을 들고 수시로 주위를 비추어 보고 있었다.

“예전에 종승이 받은 임무에서 나타난 ‘궤’는 사람의 눈으로 볼 수 없고, 거울과 같이 반사된 모습으로만 확인할 수 있었지…….”

초하가 사람들에게 설명해 주었다.

“그 후로 저런 습관이 생겼어…….”

지금처럼 심판을 기다리는 듯한 느낌은 가히 좋지 않았다.

30분 후, 조륙어가 자리에서 일어났다.

“슬슬 카메라를 회수해야겠군. 어쩌면 그 안에 그 개 같은 놈의 영상이 녹화됐을지도 모르니 말이야…….”

“그럼 다 같이 가는 건 어떻습니까?”

초하가 제안했다.

“아니, 유대성과 나만 가면 충분하다.”

조륙어가 곧바로 거절했다.

“매니저님…….”

유대성은 울상이 된 얼굴로 울어야 할지 웃어야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다.

조륙어의 신임을 받는다는 이유로 그가 이런 부담까지 짊어져야만 하는 것은 아니었다!

궤와 접촉하는 것은 간접적이더라도 상당히 위험했고, 그로 인해 언제든지 죽을 수도 있었다!

443화. 무해법(無解法)

“매니저님…… 모험은 좋지 않습니다. 손익을 따져 보면 사남성과 시명루를 보내는 것이 맞습니다. 심지어 소미를 인질로 잡을 수도 있지요…….”

초하가 안경을 고쳐 쓰며 말했다.

“무력이나 봉령촌에 대한 경험만으로도 당신은 대체 불가능한 인원입니다…….”

초하가 그 말을 하는 순간 시명루는 하마터면 벌떡 일어나 초하에게 주먹을 내지를 뻔했다.

하지만 조륙어가 들고 있는 총을 보고는 참았다.

“당신들도 화낼 것 없어. 신입은 반드시 자신의 가치를 보여야 하니까.”

초하가 사남성에게 말했다.

이 피비린내 나는 현실에 종승을 비롯한 기존 인원들은 익숙한 듯했다.

유일하게 한병겁만이 불안한 마음에 벌벌 떨고 있을 뿐이었다.

만약 가치를 따진다면 현장에 있는 택배원 중에서 비정규직인 그의 가치가 가장 떨어지는 것 같았기 때문이다.

“아니, 내가 가장 먼저 그곳에 갈 거다.”

조륙어가 고개를 저으며 매우 단호한 얼굴로 말했다.

그러나 유대성은 권총을 들고 있는 조륙어 앞에서 다른 선택의 여지가 없었다.

“그날 밤에 있었던 일을 나는 거의 잊었다…….”

조륙어는 뒤돌아 떠나면서 단 한마디를 남겼다.

“내 기억 속에 가장 깊게 남은 것은 위험은 어디에든 있다는 것이었지……. 예를 들어…… 개어진 이불 속에 숨겨진 얼굴처럼!”

“어떡하지?”

묘영영은 조륙어와 유대성의 뒷모습을 보며 조급한 마음에 당장이라도 눈물을 흘릴 것 같았다.

“개어진 이불 속의 얼굴?”

초하는 계속 중얼거렸다.

“그리고…… 어디에나 있는 위험? 유흔…… 망원경을 챙겨.”

“초하, 네가 주임이기는 하지만, 나보고 죽을 곳에 가라는 거라면 따르지 않겠어…….”

유흔이 몸을 부를 떨며 말했다.

“어떤 궤는 시선을 타고 사람을 죽일 수 있어!”

“그럼 다 같이 저 산 정상으로 가자.”

초하가 말했다.

“어떤 난이도의 업무든 처음부터 우리 모든 사람을 죽일 리가 없어. 어디 우리 운을 시험해 보자고…….”

장군산 묘지는 작은 산이었다.

지금 그들이 있는 위치는 마침 27호 무덤의 맞은편이었고, 산릉에 의해 시선이 완전히 가려져 있었다.

하지만 산릉 위로 올라가 내려다보면 상황을 어느 정도 확인할 수 있었다.

“동의!”

종신수가 고개를 끄덕이더니 초하와 같이 산릉 위로 올라가기 시작했다.

모용홍, 종승, 한병겁 등 사람들이 다급히 그 뒤를 쫓았다.

원래 자리에는 어질러진 음식들과 사남성을 비롯한 세 신입만이 남았다.

그때 변호사 사남성이 한숨을 내쉬며 말했다.

“우리도 따라가는 게 좋겠는걸.”

“따라가서 총알받이나 하려고요?”

시명루가 냉소 지으며 말했다.

“정말로 궤라는 것이 존재한다 해도, 저 무슨 직원이라는 놈들은 모두 한패예요. 우리만 죽음으로 내몰겠죠! 소난, 가자!”

그는 여자친구의 손을 잡으며 말했다.

“절대 죽게 내버려 두지 않을 거야!”

“하아…….”

사남성은 별말 하지 않고 빠른 걸음으로 일행을 뒤좇았다.

종신수와 초하가 산릉 꼭대기로 기어 올라갔다. 그러던 중 수많은 묘비의 숲 사이를 가로지르는 두 사람의 모습을 확인할 수 있었다. 둘은 이미 목적지인 무덤 앞에 도착해 있었다.

“도착했어…….”

모용홍은 긴장된 얼굴로 중얼거렸다.

그 순간, 사람들은 손바닥만 하게 보이는 조륙어가 27호 무덤을 향해 몸을 날리는 것을 보았다.

곧 그의 모습이 묘비의 그림자에 가려졌고, 무슨 일이 발생했는지 그대로 사라져 버렸다.

“아악!”

순간 비명이 들려왔다.

유대성이었다!

그는 뭔가에 매우 놀란 모습으로 뒤돌아 도망치기 시작했다.

그는 달리면서 동시에 비명을 내질렀다.

“조…… 조…….”

그리고 곧이어 사람들은 머리카락이 곤두서는 장면을 보게 되었다.

달려 도망치던 유대성이 마치 맨홀에 빠진 것처럼 그대로 아래로 ‘추락’했다…….

“어떻게 된 일이지?”

초하는 곧바로 유흔을 바라보았다. 아웃도어 장비를 책임지고 있던 여자인 유흔은 마침 망원경을 들고 있었다.

그녀는 망원경을 내려놓으며 창백한 얼굴로 말했다.

“봤어……. 그림자야! 손 하나가 유대성의 그림자 안에서 뻗어 나와 그를 자신의 그림자 속으로 끌고 들어갔어…….”

그 말을 듣는 순간 한병겁은 소름이 돋았다.

그는 자신의 발아래 어떻게 해도 떨쳐낼 수 없는 그림자를 바라보며 오싹한 기분이 되었다.

“궤가 그림자 속에 숨어 있는 건가? 아니…… 궤가 그림자를 살인의 매개체로 삼았다는 것이 맞는 말이겠지! 어디에나 있는 위험은 바로 그 뜻이었군…….”

초하가 고개를 끄덕였다. 그는 하늘에 떠 있는 거대한 태양을 바라보았다. 문득 빛이 너무 눈부신 것 같았다.

“그럼…… 살아남기 위한 핵심은 그림자와 멀어지든가 그림자를 없애는 건가?”

그 말이 끝나기 무섭게 묘영영은 근처에 있는 큰 무덤을 향해 뛰어갔다.

산릉 위에는 건물이 없었지만, 소나무는 있었다. 묘영영이 뛰어든 큰 무덤 옆에 자라고 있는 두 그루의 거대한 소나무는 한 사람의 그림자 정도는 충분히 가릴 수 있었다.

“그럼 빨리 움직여야 하는 거 아니야?”

종승의 얼굴에 싸늘한 미소가 떠올랐다.

묘영영 저 여자는 평소 조륙어의 위세를 등에 업고 참으로 오만하게 행동했다. 하지만 조륙어가 죽자, 그녀는 자신을 보호할 수 없게 되었다.

나무 그림자를 먼저 선점한 것이 뭐 대수란 말인가? 여기 있는 사람들이 그녀를 못 밀어내겠는가?

“급할 것 없어. 궤는 사람을 죽인 후 다시 나타나기까지 일정한 시간 간격이 있어……. 그건 규칙이고, 회사가 우리에게 제공하는 보호막이야…….”

초하가 말했다.

“조금 전 조륙어와 유대성은 분명 궤의 어떤 살인 조건을 건드렸을 거야. 우리에겐 아직 시간이 있어…….

생각할 시간이 필요해. 하지만 중요한 퍼즐이 몇 개 부족하군. 만약 27호 무덤에 다가가서 살펴볼 수 있으면 좋겠는데…….”

초하는 그렇게 말하며 종신수를 바라보았다.

이때 종신수는 눈살을 찌푸리며 헛기침을 했다.

“내 생각에 습관과 규칙을 너무 맹신하는 것도 좋지 않아…….”

종신수가 귀선전세법을 익히고 있다지만, 그 법술은 진령을 수련하는 것일 뿐, 특별한 신통이나 법력을 펼칠 수 있는 것은 아니었다.

하지만 진령이 강해지면 죽음에 대한 직감, 그러니까 위험을 사전에 감지하는 것 정도는 가능했다.

지금 종신수는 관자놀이를 바늘로 가볍게 찌르는 듯한 통증을 느끼고 있었다.

이건 위험을 의미했다!

종신수가 말을 다 하기도 전에 사남성은 갑자기 누군가 자신의 다리를 붙잡는 것을 느꼈고, 고개를 숙인 그는 검푸른 손 하나가 자신의 그림자 속에서 뻗어 나와 그의 바짓가랑이를 움켜쥔 것을 볼 수 있었다…….

“아악!”

나름 결단 있고 이성적인 그 변호사는 그대로 오줌을 지렸다.

“사람 살려!”

그는 비명을 내질렀다. 하지만 그의 눈에 보인 것은 베테랑이라는 자들이 놀라 사방으로 흩어지는 것이었다.

장난하나!

지금 여기 있는 사람들은 다 일반인이었다. 궤를 정면에서 상대하는 건 죽여 달라는 것과 다를 바 없는 일이었다.

“말도 안 돼!”

초하는 도망치면서 마치 무저갱처럼 변한 사남성의 그림자를 바라보았다. 가장자리가 날카롭기 그지없는 그림자는 사남성의 반신을 찢어발긴 후, 그대로 삼켜 버렸다. 초하의 얼굴이 크게 일그러졌다.

“뭔가 이상해!

궤의 살인에는 규칙이 있어. 한 번 누군가를 죽인 후에는 곧바로 움직이지 않아야 하는데…….

설마…… 이번 궤는 무해법(無解法) 유형인가! 규칙도 없고, 살길도 없고, 오직 공포와 절망만 존재하며, 그로 인해 모두가 전멸한 기록이 몇 번 있지…….”

초하는 깊은숨을 들이켰다.

“다들 흩어져서 도망쳐, 그리고 시간이 되면 곧바로 묘지에서 나가!”

* * *

나무 그늘 아래, 묘영영은 가슴에 손을 얹고 살짝 득의양양해하고 있었다.

“업무 중에 다른 사람보다 한발 빠르다는 것은 아주 엄청난 기회와 다름이 없지…….”

하지만 곧 사남성의 죽음을 목격한 그녀는 크게 놀라서 그대로 굳어 버렸다.

그리고 동시에 자신이 있는 곳을 향해 달려와 그늘을 빼앗으려는 종승을 보고는 날카로운 고함을 내질렀다.

“오지 마, 다른 곳을 찾아…….”

하지만 종승은 막무가내로 그늘로 와서는 그대로 묘영영을 밀어 버리려 했다.

그 순간, 갑자기 뭔가에 깜짝 놀란 종승의 동공이 크게 수축했다. 그는 그대로 뒤돌아 도망쳐 버렸다.

묘영영은 그 모습을 보고 의아해했다. 그리고 곧 두 손아귀가 자신의 바짓가랑이를 움켜쥐는 느낌과 바닥이 꺼지는 느낌을 동시에 받았다.

나무 그늘 또한 마찬가지로 그림자였어!

그 생각이 그녀의 머릿속에 스쳐 지나갔고, 곧 어둠 속으로 빠져들었다…….

* * *

“형님, 괴이 형님, 같이 가요!”

어느 정도 달려 거리를 벌린 종신수가 뒤돌아봤다.

그러고는 자신을 따라오는 한병겁을 보며 자신도 모르게 미소 지었다.

“나무 그늘을 빼앗지 않고 왜 날 따라오는 거야?”

“형님이 가면 저도 갑니다!”

한병겁이 단호히 말했다.

“형님만 따라갈 거예요. 또 앞으로 임무 중에 형님 말이라면 무조건 따를게요. 나보고 먼저 가서 탐색하라고 해도 괜찮아요. 저를 데리고 가기면 하면 돼요!”

“호오, 용기 있네. 그럼 같이 가자.”

종신수는 병아리처럼 사방으로 흩어지는 동료들을 보며 미소 짓더니, 27호 무덤으로 향했다.

“형님…….”

한병겁은 두려움에 이를 덜덜 떨며 물었다.

“딱…… 딱딱……. 지금 어디로 가시는 건가요?”

“묘지공원은 별로 크지 않아. 도망치지 못하겠다면, 정면으로 마주해야겠지.”

종신수는 당연하다는 듯이 대답했다.

머리 위, 강렬한 태양이 떠올라 있었다.

한병겁은 종신수를 따라 방금 유대성이 비명을 내지르며 사라진 곳을 지나쳤다. 온몸에 닭살이 일어나는 것 같았다.

한병겁은 지면을 강하게 밟아 보았다. 지면은 단단하기 그지없었다. 지하도나 구덩이 같은 것을 찾아볼 수 없었다.

“형님…… 무서워요!”

한병겁은 자신도 모르게 울먹이는 목소리로 말했다.

그는 자신이 붙잡은 동아줄이 왜 자꾸 위험한 곳으로 가는지 이해할 수 없었다.

“무서우면 따라오지 마.”

종신수는 검은 우산을 지팡이 삼아 얼마 전에 걸었던 길로 접어들었다.

지금 두 사람이 있는 곳에서는 27호 무덤의 옆모습을 확인할 수 있었다.

그곳에는 아무도 없었고, 흰색의 택배 상자는 이미 포장이 뜯어져 있었다.

종신수는 고개를 끄덕이며 그곳으로 다가갔다.

근처에 숨겨 놓은 카메라에 조금 전 발생한 모든 일이 찍혀 있을 것이다.

어쩌면 거기에 진실이 있을지도 모른다!

* * *

‘궤는 그림자를 통해 살인해……. 하지만 자신의 그림자를 숨긴다고 안전하다는 것은 아니야!’

초하는 도망치며 냉정하게 분석했다.

‘빛이 있다면 그림자가 있고…… 다른 그림자로 자신의 그림자를 덮으면 궤의 습격을 피할 수 있을지도 모르지. 하지만 더 높은 확률로 궤를 끌어들일지도 몰라. 그것 또한 그림자니까…….’

과연, 얼마 지나지 않아 묘영영의 비명이 들려왔다.

‘내 생각이 맞았어! 그림자가 핵심이야…….’

초하는 고개를 들어 머리 꼭대기에 떠올라 있는 정오의 뜨거운 태양을 바라보며 갑자기 웃음을 터트렸다.

‘만약 밤에 왔다면, 세상에서 가장 무서운 함정에 빠졌을지도 모르겠군. 그때는 지구의 절반이 그림자에 뒤덮이니까 말이야……. 그렇다면 궤는 장소에 구애받지 않고 나타나 살인할 수 있었겠지!

회사는 이번에 우릴 죽일 작정이구나!

심지어 한 사람을 죽인 후에 곧바로 다음 사람을 죽일 수 없다는 ‘궤’의 제한이 풀려 있어…….

사람은 모두 그림자가 있지. 지금 궤의 살인 속도를 보면, 이번 임무에서 아무도 살아남지 못할 거야!

전멸, 그것이 유일한 결과로군.

이건…… 해법 없는 죽음의 함정이야!’

그것을 깨달은 초하는 그 자리에 멈추어 섰다.

444화. 진실

초하는 체력이 좋지 않았고, 빨리 달리지도 못했으며, 이미 숨이 거칠어져 있었다.

그런 와중에 그는 갑자기 몸을 돌려 다른 방향으로 움직였다.

‘이래도 죽고 저래도 죽는다면, 그 무덤으로 가서 카메라에 단서가 남아 있는지 확인이라도 하는 게 낫겠군…….’

바로 그 순간, 초하는 자신의 발목이 어떤 손에 붙잡힌 것을 느낄 수 있었다.

고개를 숙이니 그림자 속에서 검푸른 손이 하나 튀어나와 자신의 발목을 붙잡고 있는 것을 볼 수 있었다.

그는 자신도 모르게 쓴웃음을 지어 보였다.

죽음 앞에서 모든 사람은 평등했다.

그가 똑똑하다고 하는 게 궤가 그를 마지막에 죽일 이유가 되지는 않았다.

그리고 불행히도, 그는 이미 ‘목표’가 된 상태였다!

‘이렇게 죽는 건가?

이사회에 들어가서 회사의 가장 깊은 비밀을 파헤치고 싶었는데…….

어쩔 수 없지…….’

사람들은 죽기 전에 일생의 기억이 머릿속을 빠르게 스쳐 지나간다고는 한다.

하지만 초하에게는 그런 현상이 없었다.

그는 단지 아쉬웠다.

하지만 다음 순간 발목을 잡고 있던 싸늘한 느낌이 사라졌다.

초하는 다시 자신의 그림자를 살펴보았다. 발목을 잡고 있던 손이 어느 순간 다시 그림자 속으로 빨려 들어간 것을 발견했다.

‘살았다고?’

안경을 고쳐 쓴 초하는 살짝 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

“난 아무 짓도 하지 않았어. 당연히 무의식중에 해법을 찾은 것도 아니겠지. 그렇다면…… 누군가가 궤의 이목을 끌어 궤를 데려간 건가?”

* * *

“형님…… 그게…….”

한병겁은 종신수를 졸졸 따라 움직였다. 그러다 종신수의 등 뒤에 있는 그림자에서 갑자기 검푸른 손이 하나 튀어나오는 것을 보고는 자신도 모르게 크게 소리쳤다.

“조심하세요!”

그가 소리친 그 순간과 거의 동시에 종신수는 마치 뒤통수에 눈이라도 달린 것처럼 손에 들린 검은 우산으로 뒤를 찔렀다.

종신수는 위험에 대한 예감을 가진 사람이었다!

궤의 습격은 기이해 보였지만, 사실 어렵지 않게 반응할 수 있는 공격이었다.

새까맣게 번들거리는 우산 꼭지가 그대로 궤의 손을 파고들더니 그대로 지면에 박아 넣어 고정되었다.

지면, 그림자가 뒤덮고 있는 영역 속 비틀린 사람의 형상이 엿보였다. 바로 ‘궤’의 본체 같았다!

하지만 우산 꼭지가 지면에 닿은 순간, 궤는 마치 그대로 굳어 버린 것처럼 그 자리에 멈추었다.

“좋아!”

종신수는 살짝 더 힘을 주어 검은 우산을 마치 거대한 못처럼 지면에 박아 고정했다.

그러고는 우산의 손잡이를 놓고 27호 무덤을 향해 움직였다.

한병겁은 멍한 얼굴로 종신수의 발아래 있는 그림자의 검푸른 손이 검은 우산에 박혀 길게 늘어나는 모습을 모두 지켜보았다.

우산에 박힌 손과 그림자 속 사람의 형상은 마치 죽은 것처럼 꼼짝도 하지 않고 있었다.

‘위격을 사용해 억누를 수밖에 없는 것이 아쉽군…….

만약 내가 봉인을 푼다면 우산이 죽지 않는 ‘궤’를 완벽하게 죽일 수 있을지도 알 수가 없으니…….

그리고…… 궤는 한 마리가 분명해. 우산으로 움직임을 봉쇄하니 위험이 더는 느껴지지 않아.’

종신수는 미간을 문지르며 27호 무덤 앞에 멈추어 섰다.

그는 흰색의 택배 상자가 개봉된 것을 확인할 수 있었지만, 상자 안 물건은 아직 그 자리에 있었다.

상자 안에는 흑백으로 되어 있는 영정 사진이 들어 있었다.

사진에 찍힌 사람은 풋풋한 십 대 소년으로, 조륙어와 비슷한 외모를 하고 있었다.

종신수는 사진을 들어 27호 무덤의 비석에 가져다 댔다. 그 영정 사진의 크기가 비석의 비어 있는 공간과 마침 딱 맞아떨어졌다.

그리고 주위에 있는 26호 28호 비석을 살펴보았다. 비록 많이 낡아 흐릿하기는 하지만, 두 무덤 주인 모두 조씨 성인 것을 어렴풋이 확인할 수 있었다.

‘상당히 대담한 생각인데 말이야. 진짜 조륙어는 이미 봉령촌에 재해가 있었던 해에 이미 죽었고, 그 시체가 바로 여기 무덤이 누워 있는 것이 아닐까…….

상당히 재미있어지는군. 그럼 살아남은 그놈은 누구이지?

지금까지 봉령촌에 봉인되어 있던 ‘궤’는 또 무엇이지?’

종신수는 혼잣말처럼, 혹은 뒤에 있는 한병겁에게 말하는 것처럼 중얼거렸다.

한병겁은 온몸에 소름이 돋았고, 상식이 무너지는 것 같았다.

“가서 카메라 메모리 카드를 꺼내 와, 영상을 보면 뭐라도 나오겠지…….”

한병겁은 손을 부들부들 떨며 뒤에 숨겨 놓은 카메라를 찾아 메모리 카드를 꺼냈고, 그것을 자신의 휴대전화에 꽂아 영상을 재생했다.

영상을 재생하자 잠시 지직거리더니 곧 화면이 나타났다.

27호 무덤 앞, 흰색 택배 상자가 아직 개봉되지 않은 상태로 놓여 있었다.

그리고 잠시 후, 조륙어가 나타나더니 빠르게 달려와 택배 상자를 뜯어 개봉했다.

하지만 사진을 확인한 그 순간, 그의 표정이 점차 딱딱해지더니 얼굴 안색이 검푸르게 변했고, 마치 전신이 녹아 버리는 것처럼 자신의 그림자 속으로 빨려 들어갔다…….

“과연…… 조륙어가 궤인가? 지금까지 우리는 한 마리 궤와 같이 생활했던 건가?”

한병겁은 갑자기 울고 싶어졌다.

“아마도 과거 이 궤가 조륙어의 마을을 몰살시킨 것이겠지. 그리고 대충 아무 신분이나 골라 그로 위장하고 봉령촌을 빠져나간 거야……. 혹은, 조륙어는 자신이 궤인 것을 몰랐을 수도 있어. 그는 궤가 만들어 낸 것으로 원래 조륙어의 기억과 신분이라는 껍질을 두르고 있었겠지!

하지만 진짜 조륙어는 이미 죽었고 자신이 궤라는 것을 깨달은 순간, 진짜 궤가…… 껍질을 찢고 나와 사람을 죽이기 시작한 것이지…….”

종신수가 분석하며 말했다.

“심지어…… 조륙어가 지난번 연례 임무에서 살아남은 것은 그가 운이 좋거나 추리 능력이 뛰어나기 때문이 아니라, 그가 궤이지 때문이야!”

“그럼…… 그의 연인과 형제는요…….”

한병겁은 자신의 목소리가 메마르고 뻑뻑하다는 느낌을 받았다.

“어쩌면 다른 임무 때문에 죽었거나 아니면…… 무의식중에 조륙어의 신분을 알아차리는 바람에 조륙어의 무의식에 의해 처리되었을지도 모르지…….”

종신수는 어깨를 으쓱하며 말했다.

“이건…… 이건 너무 무섭고 소름 돋는 이야기예요.”

한병겁은 아무리 생각해도 거짓으로 비통해하거나 힘들어하는 것 같지 않던 조륙어를 떠올리며, 머리가 극도로 혼란스러워지는 것을 느꼈다.

“그러니까, 이번 임무에도 살길은 있다는 말이야.”

종신수는 마지막 결론을 내렸다.

“만약 조륙어가 자신의 진짜 신분을 발견하지만 않았다면 이렇게 통제 불능에 빠지지 않았을 것이고……. 우리는 그냥 먹고 마시고 놀다가 돌아가면 그만이었을 거야. 그렇게 간단한 임무인 거지…….

하지만 아무리 생각해도 속이 시커먼 회사는 우리를 처리하기 위해서 이런 임무를 우리에게 준 것 같단 말이지……. 그리고 이 궤는 아마도 저번에 우리가 만났던 그 여자 궤보다 훨씬 강력할 거야.”

종신수는 검은 우산으로 다가가 손잡이를 잡더니 가볍게 뽑아 들었다.

우산 꼭지가 지면에서 뽑혀 나왔고, 우산으로 인해 변형되어 있던 그림자가 빠르게 정상으로 회복되었다.

우산 꼭지에 찍혀 구멍이 뚫린 손도 즉시 검은 그림자 속으로 쑥 하고 들어가더니 사라져 보이지 않게 되었다.

“도…… 도…… 도망쳤어요.”

한병겁이 다시금 더듬거리며 말했다.

“응, 나도 봤어! 그렇다고 내 그림자를 여기에 버려 두고 갈 수는 없잖아?”

고개를 끄덕이던 종신수는 그렇게 말하면서 동시에 손에 들고 있는 우산을 마치 검처럼 빠르게 찔렀다.

한병겁의 그림자 속에서 다치지 않은 다른 검푸른 손이 나타났고, 다시금 바닥에 박혀 들었다.

종신수가 다시 우산을 뽑아 들자, 그 손도 마치 감전이라도 된 것처럼 빠르게 다시 그림자 속으로 빨려 들어갔다.

잠시 후.

“아마도 다시 우릴 찾아오진 않을 것 같군.”

종신수가 진지한 얼굴로 말했다.

한병겁은 입을 다물고 종신수의 곁에 숨어서 자신의 그림자를 경계했다.

마치 당장이라도 궤가 그 안에서 튀어나올까 무서워하는 모습이었다!

그는 수시로 종신수가 들고 있는 검은 우산을 살폈고, 우산의 내력에 대해서 홀로 상상했다.

‘정말 대단하신 분이야.

양손 모두에 구멍이 뚫리다니, 어째 궤가 불쌍하다고 느껴지는데?

방금 형님은 마치 두더지 잡기 게임을 하는 것처럼 여유로웠어…….’

* * *

곧 한병겁은 종신수가 움직이는 것을 보고는 다급히 그 뒤를 쫓았다. 그러고는 종신수의 다리에 딱 붙어 떨어지지 않기로 다짐했다.

생각해 보니, 다리에 붙어 있는 장식품이 되는 것도 상당히 괜찮은 생각 같았다.

어쩌면 나중에 정말로 크게 성공해 회사의 CEO가 되어 자신을 해고할 수 있을지도 모르지 않겠는가!

“둘…… 혹시 궤를 만나지 않았어?”

어느 정도 움직이던 두 사람은 달려오는 초하와 마주쳤다.

한병겁은 고개를 끄덕였고, 손에 들고 있던 메모리 카드를 초하에게 건네주었다.

그렇게 멍한 얼굴로 메모리 카드를 받아 든 초하가 갑자기 종신수를 바라보며 물었다.

“괴이, 어딜 가려는 거야?”

“먹다 남긴 음식물을 정리해야지. 야영하고 돌아갈 때는 쓰레기를 처리해야 하는 거야. 그게 가장 기본적인 매너이지!”

종신수는 뒤돌아보지도 않고 대답했다.

“…….”

초하는 어이가 없었다.

* * *

회식을 시작한 지 1시간이 지나갔다.

장군산 묘지 입구.

종승은 안에서 걸어 나오는 유흔, 모용홍을 보며 미소 띤 얼굴로 말했다.

“아직 살아 있었군, 다행이야……. 난 나 혼자 살아남은 줄 알았어!”

이번 궤는 사람을 죽이는 속도가 무서울 정도로 빨랐다. 하지만 나중에 가서는 그 속도가 크게 느려진 것 같았다.

그런데도 세 사람은 흩어져서 시간이 끝날 때까지 숨어 있다가 최대한 빠르게 묘지 밖으로 뛰쳐나온 것이다.

“주임?!”

곧이어 유흔은 또 다른 세 사람의 모습을 보고는 자신도 모르게 크게 기뻐하며 소리쳤다.

“음…….”

초하는 손에 들린 메모리 카드를 보여 주며 말했다.

“다들 살아 있었군. 좋은 소식이야. 하지만 여기 나쁜 소식도 하나 있어……. 조륙어가 바로 ‘궤’였어!”

그는 메모리 카드를 휴대전화에 꽂아 영상을 재생해 주었다. 그것을 확인한 종승과 두 여자는 소름이 돋았다.

“조 매니저가 궤였다니. 이렇게 오랫동안 궤와 함께 지냈으면서 그걸 완전히 몰랐다니…….”

“빨리 여길 떠나자. 여기 있기만 해도 소름이 돋아!”

모용홍은 뒤에 있는 묘지를 보며 몸을 부르르 떨었다.

문자 내용에 따르면 묘지를 떠나면 안전했지만, 그걸 누가 장담할 수 있단 말인가!

“잠깐, 조금 더 기다려.”

그때 갑자기 종신수가 말했다.

몇 분이 흐르고, 한 커플이 입구에 나타났다. 시명루와 소난이었다!

“아직 살아 있었어? 혹시 궤가 변장한 건 아니겠지?”

종승이 의심스러운 얼굴로 말했다.

이번 임무는 너무 이상했다. 처음에는 너무 무서웠는데, 현재는 생존율이 너무 높았다!

조륙어를 제외하고 유대성과 묘영영, 사남성 세 사람만 죽었다!

다른 두 비정규직은 규칙을 어겨서 회사의 저주를 받아 죽었을 뿐이었다!

“좋아, 차에 타지.”

초하는 한숨을 내쉬며 버스에 올랐다.

이번 임무를 위해 아홉이 나왔지만, 돌아가는 것은 초하, 종신수, 한병겁, 종승, 모용홍, 유흔, 그리고 두 비정규직이었다!

총 여덟 명으로 상당히 높은 생존율이었다!

종승은 곧바로 버스에 시동을 걸어 묘지에서 멀어졌다.

돌아가는 길, 초하가 갑자기 입을 열었다.

“내 생각에 조륙어가 택배 상자를 개봉하지 못하게 하는 것이 이번 임무에서 살아남을 수 있는 가장 좋은 방법이었을 거야! 하지만 나중에 가서 궤는 더이상 사람을 죽이지 않았지……. 정말 이상한 일이야.”

‘안 이상해!’

한병겁은 속으로 눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

‘나 같아도 양손에 구멍이 뚫리면 계속 일하기 싫겠다…….’

하지만 그는 비밀을 다른 사람에게 알릴 생각이 없었다.

비록 괴이 형님이 비밀로 하라고 한 것은 아니지만, 형님을 모시는 동생으로서 그 정도 눈치도 없어서는 안 되지 않겠는가!

445화. 경비원

버스는 도심에 멈추었다.

일행은 낭패한 모습으로 ‘어디든’ 회사 빌딩의 대문으로 들어갔다. 하지만 그 모습에 신경 쓰는 행인은 아무도 없었다.

“잠깐, 아주 심각한 일이 있어.”

종신수는 갑자기 한병겁을 멈추어 세우더니 물었다.

“너 시간외수당 들어왔어?”

“네? 보수를 말하는 건가요? 진작에 들어왔지요!”

한병겁은 자신의 새 휴대전화를 열어 입금 문자를 종신수에게 보여 주었다.

“난 안 왔어!”

종신수는 심각한 얼굴로 말했다.

“빌어먹을 택배회사가 내 임금을 가로챘어!”

초하가 웃으며 말했다.

“말도 안 돼! 회사는 절대 그런 실수를 하지 않아. 아마도 네 휴대전화에 알람이 오지 않았거나…… 은행 업무가 지연된 것이겠지. 그리고 그 정도 금액에 그렇게 연연할 것까진…….”

띠링!

그때 종신수의 휴대전화로 발송인 칸에 깨진 글자가 적혀 있는 문자가 도착했다.

[1인 연례 임무!]

[임무 시간: 4월 14일, 밤 11시, 444번 버스를 타고 종점까지 택배를 배달하십시오!]

[임무 완료 후, 즉시 해당 구역을 벗어나십시오!]

“1인 연례 임무?”

초하가 두 눈을 부릅떴다.

“불합리해!

그것도 바로 내일?”

한병겁은 날카로운 비명을 내질렀다.

“형님…….”

무슨 일인지 알 수 없는 시명루와 소난은 현명하게도 한쪽으로 비켜서서 강 건너 불구경하는 마음으로 상황을 지켜보았다.

“저…… 정말 망했군.”

종승과 다른 두 여자는 동정으로 가득한 얼굴을 했지만, 도울 힘이 없었다.

짝!

종신수는 손뼉을 치더니 뭔가 깨달았다는 듯이 말했다.

“이 빌어먹을 회사 놈이 정말 날 어떻게 하려는 속셈이군!”

‘그걸 이제 알았냐!’

초하는 그런 종신수를 흘겨보며 어이가 없어 했다.

“말도 안 돼.”

종신수는 크게 분노하며 소리쳤다.

“돈도 안 주고 야근까지 하라니, 날로 먹으려는 거야? 분명 그러려는 거지?!

이 속이 시커먼 빌어먹을 놈의 회사, 나가 죽어라! 어디 노동자의 분노가 뭔지 보여 주겠다아아아!”

지금 종신수는 삼천세계에서 보상 없이 야근하며 상사에게 착취당하고 정당한 대가를 받지 못하는 수없이 많은 자들의 원한을 대표하고 있었다. 지금 그는 홀로 싸우고 있는 것이 아니었다!

“쓸데없는 짓이야…….”

초하가 한숨을 내쉬었다.

“네가 아무리 분노해도 회사를 털끝 하나 다치게 할 수…… 헐!”

초하는 하던 말을 집어삼켰다. 그의 입이 천천히 벌어졌다. 그리고 곧 턱에서 뼈가 어긋나는 소리가 났다. 자신의 턱을 움켜쥔 초하는 눈물이 날 정도로 고통스러워했다.

그런데도 그의 두 눈은 종신수에게서 떨어지지 않고 있었다. 종신수가 들고 있는 우산 꼭지가 지면과 벽을 스쳐 지나갔다…….

그렇게 해서 생긴 상처가 마치 불로 지진 것처럼 하나도 사라지지 않았기 때문이다!

‘정…… 정말 회사에 피해를 줄 수 있잖아. 그러니까 회사가 저자를 죽이려고 하는 거겠지. 도대체 정체가 뭐지?’

‘어디든’ 택배 회사.

1층 홀.

초하를 비롯한 사람들은 한쪽으로 비켜서서 평생 잊을 수 없을 것 같은 기이한 모습을 지켜보고 있었다.

우산을 들고 있는 종신수가 마치 건물 전체와 보이지 않는 싸움을 하는 것 같았다.

‘쓸데없는 짓이야. 회사에 타격을 줄 수 있다 한들, 회사에 들어올 때 우리 몸에 이미 저주가 심어졌어……. 만약 회사의 규칙을 어기면 그 즉시 저주가 발작을 일으켜 죽게 될 거야…….’

초하가 속으로 중얼거렸다.

그러던 중 그는 주위가 갑자기 어두워진 것을 깨달았다.

홀에 있는 수많은 등불이 마치 접촉 불량이라도 생긴 것처럼 깜빡이기 시작했다.

종신수는 미간을 문질렀다. 관자놀이가 바늘로 찌르는 것처럼 아파 왔다.

이건 죽음에 대한 경고였다!

지금 그의 몸, 그러니까 괴이의 몸에는 ‘어디든’ 택배 회사의 저주가 심어져 있었다!

그리고 지금 회사 빌딩이 종신수를 저주하고 있는 것 같았다!

“하하…….”

종신수는 흉악하게 웃으며 검은 우산의 고정 버튼을 풀었다.

팡!

검은 우산이 활짝 펼쳐졌고, 그 순간 깊은 어둠이 떠오르며 종신수의 전신을 휘감았다.

이 저주지물은 클레멘테 왕국이 가진 가장 대단한 물건 중 하나로 매우 높은 위격을 가지고 있었다.

지금까지 종신수는 우산의 봉인을 풀지 않고 우산이 가지고 있는 위격만을 이용해 왔었다.

하지만 지금 종신수는 우산의 진정한 힘을 사용했다!

종신수를 휘감은 어둠은 과거 그가 전력을 다해도 뚫을 수 없었던 절대적인 방어막이었다!

어둠 속, 종신수는 정체를 알 수 없는 무엇인가가 그의 몸에서 배출되는 것을 느꼈다.

그것은 괴이의 몸에 심어진 저주였다!

휘리릭!

홀 내부, 수많은 유리 파편이 깨져 나갔고, 회오리바람이 휘몰아쳤다.

대문과 창문이 갑자기 닫혔고, 주위가 철저한 어둠 속으로 빠져들었다.

무수히 많은 창백한 팔이 어둠 속, 그림자 속, 허공, 지면에서 튀어나와 종신수를 움켜잡으려 쏘아져 나갔다.

하지만 가까이 다가가기도 전에 검은 우산의 어둠에 녹아 버렸다!

“저건…… 궤?

엄청난 수량의 궤?”

종승을 비롯한 사람들은 이미 행동 능력을 상실했다. 그들은 온몸을 덜덜 떨고 있었다.

주위에 가득한 손들은 그 무엇이라도 현장에 있는 사람들을 가볍게 몇 번이고 죽여 버릴 수 있었다! 그것들은 임무 중 그들을 끝까지 쫓아왔다. 사람들은 동료를 희생하고도 운이 좋아야 그나마 목숨을 부지할 수 있었다.

그러한 궤들이 수없이 많이 튀어나왔지만, 지금 우산을 쓰고 있는 단 한 사람을 어쩌지 못하고 있었다!

마치 한 폭의 유화 같은 그 장면이 사람들의 마음속에 깊게 낙인찍혔다.

종신수는 앞으로 한 걸음 나아가며 우산 꼭지를 가볍게 휘둘렀다.

전방, 고통으로 가득한 목소리가 수없이 울려 퍼졌다.

십여 개의 환영이 한순간에 소멸했고, 미약한 먼지들이 사방으로 휘날렸다.

또 사라진 궤들의 등 뒤로 우산의 궤적을 따라 홀의 벽면 위에 기다란 균열이 그려졌다. 그것은 마치 지옥의 균열과 같이 불길한 기운을 뿜어냈다. 또 저주로 가득한 혈액과 같은 환상이 흘러내렸다…….

봉인을 해제한 이 ‘불길한 우산’, ‘멸망의 우산’은 우산 꼭지에 접촉하는 모든 것을 파멸시키는 능력이 있었다.

더군다나 우산의 위격은 회사 빌딩보다 높았다!

그것도…… 엄청나게 말이다!

그 순간.

어둠이 흩어지고 수많은 사람의 형상과 손이 허공에서 흔적도 없이 사라졌다.

홀은 원래 모습으로 돌아왔지만, 방금 종신수가 만들어 낸 거대한 균열과 우산을 쓰고 있는 종신수의 모습은 여전히 사라지지 않고 있었다.

띠링!

고요한 분위기 속, 문자 알람음이 울렸다.

종신수가 휴대전화를 열어 확인하더니 다소 괴상해진 얼굴로 내용을 읽어 내려갔다.

[퇴직 통보!]

[해당 직원은 회사의 규정을 심각하게 위반하였으므로, 퇴직 처리하고, 영원히 재고용하지 않기로 결정되었습니다!]

* * *

“뭐라고?”

초하는 두 눈을 부릅떴다.

“신과 악마 같던 회사가 이렇게 항복하고 양보한다고, 그럴 리가?”

“형님!”

한병겁은 눈물을 글썽였다.

“형님, 한번 형제는 평생 형제이지 않습니까. 제발 저 좀 데리고 나가 주십시오!”

종승과 유흔, 모용홍은 흥분과 질투로 당장이라도 미쳐 버릴 것 같았다.

그들은 정말 오랫동안 이 악몽에 묶여 있었다. 그리고 지금 최초로 이곳을 떠날 수 있는 진짜 희망을 보게 되었다!

만약 가능했다면 그들은 진작에 앞으로 뛰쳐나가 종신수에게 자신들을 데리고 나가 주기만 한다면 어떤 대가라도 치르겠다고 무릎 꿇고 애원했을 것이다.

하지만 아쉽게도 그들은 흥분한 나머지 말이 입 밖으로 나오지도 않았다.

“나를 쫓아내?

노동자의 권리를 쟁취하기 위한 무장 투쟁의 결과가 해고라니, 정말 속이 시커먼 사장의 전형이구나! 양심이라는 게 있기는 한거냐?”

문자를 확인한 종신수는 투덜거리더니 소리쳤다.

“안 가! 그냥 여기에 눌러앉아서 임무도 안 하고, 다른 사람들도 임무를 하러 나가지 못하게 할 거다. 나를 쫓아내려고? 어림도 없지!”

사실 종신수는 이곳이 마음에 들었다.

아무래도 대우도 좋고, 먹여 주고 재워 주고 돈까지 줬다. 더군다나 이삼 일에 한 번씩 나가서 궤를 연구할 수 있었다.

여기를 떠나면 어디서 밥 벌어 먹고산단 말인가?

“빌어먹을 회사, 감히 나를 해고해? 꿈 깨시지!”

종신수는 다시 앞으로 한 걸음 움직여 어둠으로 주위 공간을 침식해 들어가기 시작했다.

빌딩이 떨고 발버둥 치며 울부짖는 것 같았다…….

그렇게 초하를 비롯한 사람들이 지켜보는 가운데 종신수의 휴대전화가 다시 울렸다.

[부서이동 통보!]

[택배원 괴이는 업무 능력이 매우 우수하여, 회사의 보안업무를 겸하는 경비원으로 임명합니다. 월급은 10만 위안(약 2000만원)이며 최고의 대우를 제공합니다!]

충분히 강력한 힘이 있다면, 회사의 체면 따위는 신경 쓸 필요 없다는 것이 증명되었다.

‘나쁘지 않군. 하지만 나보고 택배 임무를 하지 말라고? 내가 너무 강하니까 내가 궤들을 다 죽여 버릴까 봐 걱정하는 건가?’

종신수는 자신의 턱을 쓰다듬었다.

“직원 숙소를 줘! 가장 좋은 거로!”

휘리릭!

빌딩 1층 원래 홀이 있던 곳, 지반이 뒤로 밀려나더니 완전히 새로운 방이 어떠한 보이지 않는 힘으로 만들어졌다. 입구에는 문패가 걸렸고, 비뚤비뚤한 글자로 ‘경비실’이라는 세 글자가 쓰였다.

종신수는 방 문의 손잡이를 잡고 문을 열어 내부를 살펴보았다. 내부는 엄청나게 넓고 황궁처럼 휘황찬란했다.

“음, 좋아! 이 정도 보상이라면 받아들이지!

사실 나도 궤랑 노는 게 별로 마음에 안 들었어. 조용히 수련할 수 있는 곳이 있으면 나도 좋지.”

경비실에 들어간 종신수는 방 문을 닫았고 곧 우산을 접었다. 그러고는 자신의 손을 칼로 찢어 핏물을 우산에 발랐다.

핏물은 빠르게 우산에 흡수되었다. 종신수는 남몰래 고개를 끄덕였다.

이것은 ‘불길한 우산’을 봉인하는 방법이고, 반드시 해야 하는 절차였다.

그렇지 않으면 아주 무서운 부정적 효과가 나타난다.

저번에 종신수에게 당한 서방의 강자는 이 봉인을 완료하기 이전에 재수 없게 부정적 효과가 발동했고, 종신수의 습격을 받아 아주 비참하게 죽었던 것이다.

* * *

경비실 밖.

“내…… 내가 방금 꿈을 꾼 건가요?”

한병겁이 멍한 얼굴로 말했다.

“저렇게 큰 경비실이 새로 생겼는데, 이게 꿈일까? 괴이, 내 오랜 친구, 과거에 같이 임무도 했었는데…….”

종승은 그대로 경비실로 다가가 문을 두드리고 손잡이를 돌려 보았다. 다시 한번 괴이와 만나 울며 애원하고 무릎 꿇더라도 그 동아줄을 잡고 싶었다…….

하지만 아쉽게도 그 시도는 실패로 끝났다. 아마 대포를 가져와서 쏜다고 하더라도, 이 호화로운 경비실을 털끝만큼도 건들지 못할 것이 분명했다.

‘정말…… 꿈을 꾼 것 같군!’

초하는 그런 시도를 하지 않았다. 오히려 홀의 벽으로 다가가 사라지지 않는 흔적을 바라보며 중얼거렸다.

다음 순간, 거대한 유화 한 폭이 생겨나더니 그 흔적을 가렸다.

또 카펫이 넓어지더니 우산 꼭지에 의해 그러진 흔적들을 뒤덮었다.

“이건…….”

초하는 그 자리에 멍하니 서 있었다.

446화. 월급 루팡

조금 전.

버스가 도심에 멈추고 종신수 일행이 버스에서 내렸을 때.

빌딩에서 멀지 않은 곳에 있는 호텔, 빌딩의 입구 맞은편에 있는 객실의 창문 안, 커튼으로 가려진 창문 내부.

“또 한 팀이 임무를 완료하고 돌아왔습니다.”

“하루도 빠짐없는 기록과 무료한 감시라…… 끝이 없군요. 하아…… 일부 인원이 바뀐 것 같습니다. 사람이 많이 죽었군요…….”

유능해 보이는 흑의인이 망원경을 내려놓고 한숨을 내쉬었다.

“우린 전 인류를 위해 일하고 있는 것이네.”

다른 중년인이 상대방을 질책하며 말했다.

“저 사람들의 발버둥과 고통을 지켜보고 있으면 정말로 안타깝습니다. 우리가 도와줄 수 있는 일은 없을까요?”

젊은 직원이 이해할 수 없다는 듯이 물었다.

“없네, 이건 더 큰 재앙의 출현을 피하기 위해서야! 우리에게 필요한 것은 안정과 지속이지……. 사건을 통제 가능한 범위 안에 붙들어 놓는 것이야. 불필요한 일을 하지 말게, 그 어떤 것이라도! ‘저것’에 간섭하지 마!”

중년인이 단호하게 말했다.

그들은 이 세계의 진실을 알고, ‘궤’의 존재를 알고 있는 것 같았다.

심지어 어떤 조직에 종속되어 독특한 임무를 수행하고 있는 것 같았다.

다음 순간, 그들은 ‘어디든’ 빌딩이 갑자기 크게 흔들리는 것을 목격하게 되었다.

일반인은 볼 수 없는 안개가 사방에서 치솟아 올랐고, 빌딩 전체가 마치 신기루처럼 비틀리고 흐릿해졌다.

그 회색 안개 속에서 무수히 많은 사람의 형상이 발버둥 치고 포효를 내지르며 울부짖었다…….

하지만 주위를 지나는 행인들은 아무도 그것을 알아차리지 못하고 평상시처럼 걷고 대화하고 장난을 쳤다…….

그 모습은 매우 부자연스럽고 매우 기이했다…….

“경보, 경보……. 목표에 격렬한 파동이 감지되었습니다!”

그 말에 중년인의 안색이 일변했다.

“빨리 본부에 보고해. 대궤(大詭)급 목표에 이상 징후가 포착되었다. 어쩌면 D시가 소멸할지도 몰라!”

젊은 직원은 이런 경험이 없는지 깜짝 놀라 두 손을 벌벌 떨고 있었다.

그는 어떤 암호화된 번호로 전화를 걸어 지금 상황을 보고했다. 곧 수화기 너머 아수라장 같은 소란스러움이 전해졌다.

“계속 관찰!

수시로 상황 보고!

지금 당장 군대에 연락해 D시를 봉쇄한다!

응급대책팀은? 빌어먹을 응급대책팀은 어디 있어! 지금 당장 튀어오라고 해!”

“잠깐!”

중년인은 망원경을 들어 올리며 식은땀을 닦았다. 그러고는 의문 가득한 목소리로 말했다.

“목표가 정상화되었다. 목표가 정상화되었다. 목표가 정상화되었다. 경보 임시 해제…….”

젊은 직원은 수화기 너머에서 한숨을 내쉬는 소리를 들을 수 있었다…….

* * *

수개월 후.

종신수는 경비복을 입고 푹신한 1인용 소파를 회사 입구 근처로 옮겨 놓고는 한 손에 찻잔을, 다른 손에는 신문을 들고 유유자적한 생활을 즐기고 있었다.

현재 경비라는 장래성 있는 직업을 아직도 하고 있다는 것을 고려할 때, 종신수는 월급 루팡(회사에서 하는 일 없이 월급만 축내는 직원을 일컫는 말)이라 할 만했다.

경비복은 종신수만의 경비실 옷장에서 자동으로 생성된 것이다.

경비실은 종신수를 위한 개인적인 공간으로, 파괴할 수도 없고 외부 사람이 들어갈 수도 없는 특징을 가지고 있었다.

그리고 거대한 옷장 안에는 셀 수 없이 많은 브랜드의 옷, 운동복, 정장 등이 들어 있었다.

하지만 종신수는 하는 일에 애정을 가져야 한다고 생각해 보잘것없는 경비복을 입기로 했다.

어쨌든 그는 보안업무까지 담당하고 있었다.

‘빌어먹을 회사 놈, 한 사람에게 이 인분을 시키고, 월급은 일 인분만 주다니……. 됐다. 어차피 돈은 나도 있어!’

괴이의 계좌에는 이미 상당한 금액이 쌓여 있었다.

대부분은 각 층의 직원들이 보내온 ‘공물’이었다!

아무리 초하 일행이 입을 꾹 닫고 있다 한들, 1층 홀에 경비실과 경비원이 한 명 들었다는 것은 엄청난 대사건이었다!

더군다나 당시 상황을 목격한 한 커플에게는 별다른 보안 의식도 없었다.

그렇게 종신수는 수많은 아첨, 시험, 유혹, 매수 등등을 받게 되었다…….

하지만 종신수는 자신이 그저 한 명의 우수한 직원이길 바란다면, 그것들에 별다른 반응을 보이지 않았을 때, 일부 사람들은 조금 거친 수단을 사용하는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

그 사람들이 보기에 괴이는 평범한 사람이었다. 어쩌면 그가 가진 검은 우산을 통해 그 대단한 능력을 발휘하는 것일지도 몰랐기 때문이다.

적지 않은 사람들이 종신수를 죽이고 보물을 강탈하려 했고, 일부 사람들은 그 검은 우산을 손에 넣기 위해서 온갖 수법을 동원해 면해 제6 중학교를 탐색했다.

그리고 그들은 모두 죽었다!

위험에 대한 예감을 가진 종신수는 가을이 오기도 전에 그것을 느끼는 매미처럼 변화의 조짐에 민감하게 반응했다. 기습은 말할 것도 없고, 어느 날 회사 빌딩이 그를 죽이고자 해도 법신에 무한히 근접한 그의 진령이 사전에 위험을 알려 줄 것이었다. 만약 그러하다면 종신수는 ‘불길한 우산’을 펼쳐 빌딩을 평지로 만들어 버릴 터였다.

각기 다른 층의 매니저와 주임 등 일부 나쁜 마음을 먹은 사람들은 외부의 조직원을 동원하기도 했다.

하지만 종신수는 그들을 닭 모가지 비틀 듯이 모두 죽여 버렸다. 당시의 피비린내 나는 현장 상황에 수많은 직원이 겁을 집어먹었다. 이후로 평소에 빌딩을 출입하면서도 고개를 푹 숙이고 감히 종신수를 바라보지도 못할 정도가 되었다.

당시 빌딩 안에 생겨난 시체 같은 것들은 당연하게도 조금 시간이 지나자 흔적도 없이 사라졌다.

반면 외부의 시체들은 당연히 신경도 쓰지 않았다.

어차피 밈 바이러스로 인해 빌딩에 대한 관심도가 낮기도 했다. 설사 종신수가 범인임을 밝혀낸다고 해도, 빌딩 안으로 쳐들어와서 그를 잡아갈 수 없었기 때문이다!

지금 종신수는 사색에 잠긴 얼굴로 신문을 내려놓았다.

‘음, 현지 신문에서는 얼마 전 시체들을 현지 조폭의 소행으로 처리했군…….

최근 수차례 여러 방법으로 시험해 본 결과 어디든 회사의 의지는 그리 유연하지 않아. 내가 아무리 몰아붙여도, 증오나 분노의 감정을 내보이지 않고…… 별다른 보복도 하지 않아.

마치 융통성 없이 정해진 프로세스에 따라서 반드시 업무를 진행해야 하는 인공지능 같군. 예를 들어 나를 제거하고 싶다면, 임무의 난이도를 계속 높이는 방법 같은 걸 쓰는 수밖에 없는 거야. 저번에 내게 직접적인 저주를 건 것도 내가 먼저 회사의 공공시설을 파괴한 것이 규정을 어긴 것으로 판정된 후였어…….

음, 전체적으로 확실히 수행하기 좋은 곳이군.’

종신수는 찻잔을 들어 올리며 피어오르는 하얀 김을 후 하고 한 번 불더니 다시 한숨을 내쉬었다.

비록 생활은 편리했지만, 귀선전세법의 수련 속도는 매우 느렸기 때문이다.

아직도 제1중의 절반을 완성한 것이 다였다.

이 속도로 계산하면, 최소한 반년은 지나야 제2중에 진입할 수 있을 것이다.

‘제3중은 되어야 수시로 치미는 광기를 가라앉힐 수 있는데 말이야…….

제2중까지 1년이면, 제3중은? 2년? 그럼 언제 제9중 원만에 도달할 수 있는 거지?

아무리 시간의 흐름이 크게 차이 난다 한들, 여기서 너무 시간을 오래 보낸다면 아주 곤란해질 수 있어…….’

종신수는 한숨을 내쉬었다.

그때 회사의 대문이 열리며 일단의 사람들이 마치 귀신에게 쫓기는 것처럼 뛰어 들어왔다.

그건 비유가 아니라 사실이었다.

종신수는 그들을 보며 눈 하나 깜짝하지 않았다.

최근 회사의 대문을 지키면서 비슷한 사건을 수도 없이 보았다.

팔이나 다리가 떨어져 나간 사람이나, 피로 목욕한 사람은…… 사소한 일에 불과했다.

자꾸 보다 보니 익숙해졌다.

어차피 직원들은 잡초와 다를 바가 없었다. 하나둘 죽어 나가고, 다시 하나둘 고용했다. 그야말로 노동자들을 착취하는 악덕 공장의 전형이라 할 수 있었다.

그렇게 뛰어 들어온 사람들은 곧 종신수를 보았고, 그들은 온몸을 한 번 부르르 떨더니 크게 안심하기 시작했다.

회사에서는 궤조차 무서워하는 경비원이 있었다!

그러니 일단 안에 들어오기만 한다면 안전하지 않을까?

‘천진난만한 녀석들.’

종신수에게 잘 보이기 위해 아첨하는 미소를 지어 보인 리더는 생존자들을 이끌고 승강기에 올라탔다. 그런 그들을 보며 종신수의 입꼬리에 싸늘한 미소가 떠올랐다.

‘하하……. 나는 방문객 등록도 귀찮아서 안 하는 사람이라고. 직원 규칙에도 외부에서 침입하는 궤를 막아야 한다고 되어 있지 않지. 예전 조륙어는 빌딩 안에서 오랫동안 살면서 매니저까지 해 먹었어…….’

월급 루팡 제1 수칙, 절대 업무 범위 밖의 일을 하지 않는다!

제2 수칙, 업무 범위 안의 일도 그날 기분에 따라서 한다!

종신수는 다리를 꼬고는 읽던 신문을 다시 주워들었다.

그렇게 30분이 지나고 한병겁이 회사의 대문으로 걸어 들어오더니, 종신수에게 들러붙어 비굴한 목소리로 말했다.

“괴이 형님, 제가 살아 돌아왔습니다.”

“괴이 형님이라고 부르지 마. 나는 회사 경비원 종 씨야! 굳이 부르고 싶다면 종 대야라고 부르던지…….”

“하지만 형님은 괴씨 아닙니까!”

“그건 중요하지 않아…….”

“알겠습니다. 알겠어요. 종 대야…….”

한병겁이 비굴하게 웃으며 말했다.

그가 붙잡은 동아줄은 가끔 이렇게 지랄을 떨었다. 이미 익숙한 일이었다…….

“이번에 우리 임무는 놀이공원에 택배를 배달하고 세 가지 놀이기구를 체험하는 것이었어요…….”

한병겁은 마치 보고하듯이 이번 임무 내용을 종신수에게 다시 들려주었다.

“시명루와 소난은 시소를 골랐지요. 하지만 거기의 ‘궤’가 가장 무서운 놈이었어요. 시소에 탄 사람 중 둘 중의 하나는 반드시 죽어야 했지요……. 제가 탄 놀이기구는 청룡열차였어요. 무슨 일이 있었는지는 모르지만, 마지막에 소난이 시소게임에서 살아남았지요…….”

가끔 한두 명의 직원들이 근처를 지나가며 보고하는 한병겁이 부러워 죽겠다는 얼굴을 했다.

그들도 한병겁처럼 보고하고 싶었다. 하지만 종신수는 그들은 없는 사람 취급했다.

경비원과 조금이라도 가까워질 수 있다면, 엄청난 이득이었다.

사실 한병겁이 매일 이런 식으로 보고하는 건 초하의 의견이었다.

이렇게 좋은 관계를 유지하다 보면, 어느 날 궤가 회사까지 따라왔을 때 그들을 구해 줄 사람이 있지 않겠는가?

‘주임이나 매니저보다 경비원을 더 높은 사람으로 취급하니, 아주 회사가 망해 가는구나…….’

종신수는 내심 그렇게 투덜거리며 한병겁을 힐끗 보고는 말했다.

“그게 나랑 무슨 상관이야?”

“저번 일……. 아마도 시명루와 소난이 누설했을 거예요.”

한병겁은 잠시 고민하더니 참지 못하고 말했다.

“그래!”

종신수는 별 표정 변화 없이 고개를 끄덕였다.

‘과연…… 초하의 추측대로군. 괴이 형님은 그 사실을 별로 추궁할 생각이 없어. 어차피 회사의 직원이 된 것이 그들에게 가장 무섭고 절망적인 처벌이니까…….’

한병겁은 고개를 끄덕였다. 그러고는 귀찮다는 듯한 얼굴의 종신수를 보고는 황급히 인사하고 자리를 피했다.

447화. 일상

또다시 한 주가 지나갔다.

종신수는 언제나처럼 차를 마시며 신문을 보고, 매일 해야 하는 수련을 하며 시간을 보냈다.

종신수는 매일 6시간만 일했고, 언제부터 언제까지 일하는지는 그날 기분에 따라 달랐다. 하는 일은 의자 하나를 옮겨 앉아 있는 것이었다.

그러다가 시간이 되면 경비실로 들어갔다. 외부의 직원들은 그 모습을 그냥 멍하니 지켜볼 수밖에 없었다.

하지만 지금, 1층 홀에는 몇몇 사람들이 모여 있었다.

그들을 이끄는 리더는 13층의 주임 초하였다!

그는 지금 종신수와 대화를 나누지 않고 뭔가를 기다리고 있었다.

따르릉!

잠시 후, 전화가 울렸다. 주위에 있는 사람들은 다들 크게 불안한 얼굴을 하고 있었다. 한병겁도 그중 하나였다.

초하는 여전한 얼굴로 전화를 받았다. 반대편에서 유흔의 목소리가 들려왔다.

“홍 언니와 같이 지정된 위치에 도착했고 택배를 전달했어. 구체적인 내용은…….”

“좋아……. 네가 제공한 단서에 따라서 살아남을 수 있는 가장 가능성이 큰길을 분석해 보지…….”

초하는 검은색 노트 위에 이런저런 필기를 하며 뭔가를 열심히 분석했다.

‘어디든’ 택배 회사는 업무 중 전화하는 것을 금지하지 않았다. 예전에 그런 규정이 있었던 것은 대 구역 매니저가 일방적으로 금지했을 뿐이었다. 그 이유는 전화 연결이 저주의 매개체가 될까 봐 두려웠기 때문이다.

그리고 지금 초하는 마치 조금이라도 더 안전해지기 위해서라는 듯이 아주 교활하게도 종신수 근처에 달라붙어 전화를 받고 있었다.

다른 층의 직원들은 부러움과 질투의 눈빛으로 그들을 바라볼 수밖에 없었다. 그러다 가끔 초하와 비슷한 눈빛으로 종신수를 바라보았지만, 사나운 종신수의 눈빛에 깜짝 놀라 도망쳐야 했다.

“사실상…… 대부분 궤는 전화로 저주할 수 있는 능력이 없지…….”

종신수는 초하 일행이 상황을 분석하는 것을 보면서 크게 하품하며 말했다.

“하지만 1층 홀은 회사의 공공구역이야. 우리가 여길 사용하는 게 규정을 위반하는 건 아니잖아?”

초하가 안경을 고쳐 쓰며 미소 띤 얼굴로 말했다.

“그렇지. 어차피 나랑 상관없는 일이니까…….”

그러더니 갑자기 눈을 치켜뜬 종신수가 말했다.

“아직도 포기하지 않았군. 면해 제6 중학교를 뒤져볼 생각인가? 거긴 내 여동생 말고는 아무것도 없는데 말이야…….”

“나도 그렇게 생각해…….”

초하는 아주 진지한 얼굴로 장담했다.

“하지만 결국 참지 못하는 사람들이 있기 마련이야. 어쨌든…… 그 괴이한 물건의 위력에 대해서 갈수록 소문이 과장되고 있어서 말이지…….”

초하는 자신도 모르게 종신수 옆에 있는 ‘불길한 우산’을 힐끗 바라보았다.

‘아무리 설명해도 소용없는 모양이군. 됐다……. 죽고 싶으면 알아서 하라지…….’

종신수는 계속 차를 마시며 신문을 봤다. 그렇게 30분이 흘러 초하 일행이 내지르는 환호성을 들을 수 있었다. 아마도 해법을 찾아냈고, 죽은 사람도 몇 명 없는 모양이었다.

음, 사실 엄격하게 말하면 초하의 대가 없는 도움을 비롯한 이런 방법이 없었다면, 한병겁 같은 사람들은 진작에 다 죽어 버렸을 것이다.

저러다가 과로로 죽으면 배상이나 받을 수 있을지…….

“어라?”

그때 종신수가 갑자기 일어나더니 회사를 빠져나갔다.

초하는 안경을 고쳐 쓰더니 한병겁을 데리고 종신수를 뒤따랐다.

“주임…… 괴이 형님이 하시는 일인데 우리가 따라갈 필요가 있을까? 어쩌면 궤가 따라온 걸지도 모르잖아!”

한병겁이 오들오들 떨며 말했다.

“아마도 아닐 거야. 유흔 일행이 만난 궤는 전화선을 통해 움직이며 사람을 죽이는 유형이 아니야…….”

종신수를 따라 회사를 빠져나간 초하는 수많은 사람이 오가는 인도를 볼 수 있었다.

회사가 있는 곳이 도심이었고, 지금은 하늘에 구름 한 점 없는 대낮이었기 때문에 사람이 붐비는 것은 당연했다.

지금 회사 빌딩 입구에는 풍선을 들고 있는 어린 소녀가 고개를 들어 높게 치솟은 회사의 빌딩을 바라보고 있었다.

소녀는 넋이 나간 얼굴로 손에 들고 있던 풍선의 줄을 놓쳤고, 풍선은 회사의 대문을 향해 날아왔다.

풍선이 손에서 벗어난 것을 알아차린 소녀는 다급히 뒤쫓았다. 소녀가 빌딩의 대문, 그 경계를 지나려는 그 순간이었다.

갑자기 한 사람이 그 앞에 나타났다.

그 사람은 깨끗하고 단정한 경비원 제복을 입고 있었고, 한 손에는 검은색 우산을 들고 있었다. 그는 다른 손을 뻗어 떠오르는 풍선의 줄을 붙잡았다.

“꼬마야. 여기 있다.”

종신수는 소녀에게 풍선을 건네며 미소 지었다.

“여긴 사유지라서 외부 사람은 못 들어온다!”

“오빠는 왜 우산을 들고 있어요?”

소녀는 고개를 들어 올리며 물었다. 오늘은 유난히도 햇빛이 밝은 날이었다.

“비가 올까 대비하는 거지……. 아무튼 얼른 돌아 가!”

종신수는 쫓아내듯이 손을 흔들며 무서운 표정을 지어 보였다.

“우우!”

소녀는 그 작은 얼굴을 찡그리며 당장이라도 울 것 같은 모습으로 뒤돌아 도망쳤다.

“이건…… 무슨 일이지? 어떻게 회사의 대문을 보는 거지?”

옆에서 그 모든 것을 지켜본 한병겁은 경악했다.

“밈 오염은 존재감을 낮춰 줄 뿐이지, 회사가 일반인의 눈에서 사라진다는 의미는 아니야……. 그냥 무의식적으로 간과할 뿐인 거지…….”

초하가 안경을 고쳐 쓰며 말했다.

“하지만 방금 그 소녀는 아주 위험한 상황이었어……. 만약 그대로 회사에 들어왔다면 곧바로 ‘고용’되었을 가능성이 크지…….”

“형님이 저 아이의 목숨을 구한 거네.”

한병겁은 문득 탄식하며 말했다. 조금 전 그 어린 소녀가 택배 배달을 하는 상황을 떠올려 보았다.

그건 아동 노동자 학대였다!

‘아니지!’

그는 하마터면 자신의 입을 후려칠 뻔했다. 동아줄과 오래 지내다 보니, 사고방식이 좀 이상해진 것 같았다…….

“재미있군!”

초하는 저 멀리 있는 소녀의 뒷모습을 바라보았다. 소녀는 젊은 부부를 향해 달려갔고, 곧 빌딩을 가리키며 뭐라고 말했다.

“저 집안의 사람들은 모두 회사의 대문을 볼 수 있어. 아이들은 자신의 논리적 사고와 이성으로 상식의 봉쇄를 뚫어내는 것은 불가능하지……. 그러니까, 저 사람들은 과거 ‘궤’를 본 적이 있는 사람들인 건가? 저 집안의 사람들에게 그것이 행운인지 불행인지 알 수가 없군…….”

궤의 습격에서 살아남은 생존자들은 일반인보다 훨씬 쉽게 다른 궤와 마주치게 된다!

그건 밈 오염의 부작용이었다.

이 세계에는 행운 보존의 법칙 같은 것이 없었고, 불행한 사람은 더욱 불행하고 절망적으로 되어 갔다!

“저들의 인생이 지금까지 운이 좋았는지는 모르겠지만, 오늘은 분명 운이 좋은 날이겠지.”

한병겁이 한숨을 내쉬며 이어 말했다.

“아니면……. 오늘 저 집안의 사람들은 모두 회사의 직원이 되었을 거니까…….”

“일리가 있군.”

초하는 고개를 끄덕이더니 종신수에게 다가갔다.

그때, 젊은 부부가 이쪽을 바라보았다. 그중 남자는 회사 빌딩 주위를 다소 혼란스러운 얼굴로 둘러보았다. 그러더니 문득 뭔가가 떠올랐는지 눈빛이 일변하더니, 아내와 딸을 끌고 다급히 자리를 벗어났다.

그 불안해 보이는 얼굴은 도망치는 것 같았다…….

“길 잃은 사람을 쫓아내는 것도 경비원의 업무인가 봐?”

초하가 빙그레 웃으며 물었다.

“그날 기분에 따라서…….

그래도 결국 죽을 사람은 아무리 좋은 말로 타일러도 소용없겠지…….”

종신수는 점심을 먹기 위해 다시 회사로 돌아가려 했다.

“곧 ‘연례 임무’가 시작될 거야.”

초하가 갑자기 말했다.

“13층에 조륙어 한 사람만 남았을 정도로 무서운 임무이지……. 경비원도…… 회사의 직원이니까, 연례 임무에 참가할 자격이 있지 않을까?”

“연례 임무까지 아직 몇 달이나 남았어…….”

종신수는 의아한 얼굴로 초하를 바라보며 말했다.

“내가 볼 때, 먼저 남아 있는 월말 단체 임무에서 살아남는 걸 고민하는 게 더 현실적일 것 같군…….”

* * *

종신수의 예언이 들어맞았다.

또다시 한 달이 지나갔다.

단체 임무가 배정되었다!

그리고 유흔, 종승을 비롯한 베테랑 직원들과 수많은 신입들이 전멸했다!

초하, 한병겁, 모용홍을 비롯한 소수의 인원만이 살아남아 돌아왔다.

업무는 늘 위험했다! 이성과 분석으로 모든 상황에 대응할 수 있는 것은 아니었다!

당연히 원래부터 ‘해법이 없는’ 궤는 말할 것도 없었다!

“이대로는…… 몇 번의 연례 임무가 지나면 회사에서 나를 아는 사람이 남아나지 않겠군……. 그리고 나는 얼렁뚱땅 회사의 원로가 되는 건가?

어쩌면 나중에 오는 신입들은 회사에 원래부터 경비가 있었다고 여길지도 모르겠어. 만약 기록이 전승되지 않는다면……. 생각만 해도 재미있군.”

종신수는 찻잔을 들어 올려 가볍게 한 모금 마셨다.

매월 있는 단체 임무 후 각 층에는 수많은 사상자가 생겨났고, 회사는 다시 새로운 직원들을 모집하기 시작했다…….

그렇게 어느 날, 밤이 찾아왔다.

낮에 수련한 종신수는 밤이 되어서야 홀에 나와 앉아 있었다.

‘어디든’ 택배 회사의 빌딩은 관리하는 사람이 없었고, 전기요금과 수도세를 낼 필요도 없이 그 모든 것들을 제공했다.

상당히 기이했지만, 상식으로 판단할 수는 없는 일이었다.

이날 1층 홀, 거대한 수정 샹들리에가 부드러운 빛을 뿜어내고 있을 때, 입구의 유리문이 갑자기 열렸다.

검은 재킷을 입은 한 청년이 문 사이로 고개를 쑥 밀어 넣더니 안으로 걸어 들어와 경비복을 입은 종신수를 보고는 멈칫했다.

그의 두 눈은 밝게 반짝였고 코는 높았으며 잘생긴 이목구비를 가지고 있었다. 그런 그가 미소 띤 얼굴로 종신수에게 말을 걸었다.

“경비원 형씨, 안녕하세요!”

‘또 궤를 본 사람인가?’

종신수는 내심 투덜거리며 말했다.

“난 경비원이 아니야. 난 경비실 종 대야지. 아니면 종 씨라고 부르던지!”

“종…… 대야?”

청년은 자신보다 조금 어려 보이는 괴이를 보더니 고개를 내저으며 말했다.

“종 씨라고 부르는 게 좋겠군요……. 한 대 피울래요?”

그는 아주 친근하게 다가와 담배를 권하고는 불까지 붙여 주었다.

종신수는 거절하지 않았다. 한 모금 쭉 빨아들이고는 근처에 있는 의자를 당겨 앉으며 말했다.

“이봐 젊은이……. 이 늦은 밤에 여긴 뭐 하러 온 거야?”

“경비원 형씨…….”

청년은 종신수가 자연스럽게 담배를 피우는 것을 보고는 손가락으로 천장을 가리키더니 말했다.

“여긴 CCTV 같은 게 없나요? 뭐 이렇게 익숙해?”

“괜찮아, 괜찮아. 우리 회사는 이런 거에 관대하거든…….”

종신수는 그대로 피다 남은 담배를 바닥 카펫에 비벼 끄며 말했다.

청년은 홀에 깔린 카펫이 고급 수입산이라는 것을 알아보았다. 하지만 지금 그 카펫 위로 그을린 흔적이 생겼다. 그는 자신도 모르게 입꼬리를 씰룩거리더니 자신을 소개했다.

“난 오기(吳琦)라고 해요. 사설탐정이지요…….”

지금 시대는 마찬가지로 사설탐정이 존재했다.

그들은 법의 테두리를 넘나들며 사람을 찾거나 간통을 파헤치는 일을 했다. 당연히 경찰서의 단골이었다.

그는 자신의 신분을 밝히면서 동시에 경비원에게 쫓겨날 마음의 준비를 했다.

하지만 곧 오기는 매우 놀랐다. 자신 앞에 있는 경비원은 표정 하나 변하지 않았기 때문이다.

“그래서…….”

“삼 일 전에 의뢰를 하나 받았어요. 사람을 찾는 의뢰지요. 의뢰인은 한 사람을 찾고자 했어요……. 그리고 그 사람을 오랫동안 추적했고, 그 사람이 이 빌딩을 빈번하게 드나든다는 것을 발견했지요……. 여기가 택배 회사라지요? 하지만 홈페이지 같은 건 찾아볼 수 없더군요?”

오기는 단도직입적으로 말했다.

‘하긴, 단서를 통해 진실을 찾아내는 것에 뛰어난 탐정이라면, 그 더러운 것들을 보았을 확률이 더 높겠지…….’

그렇게 고개를 끄덕이던 종신수가 갑자기 크게 소리치며 대문으로 향했다.

“뭐 하는 거야?”

오기가 돌아보니 대문으로 일남일녀가 걸어 들어오고 있었다.

“안녕하세요. 전 악산(嶽山)이고 여긴 여동생 악금(嶽琴)입니다!”

악산은 키가 크고 말랐으며 안경을 쓰고 있었는데, 지식인이라는 느낌이 강하게 나는 사람이었고, 그의 여동생은 동그랗고 귀여운 얼굴을 하고 있었다.

“오랫동안 이곳을 주목했어요. 이곳도 ‘이상한 곳’이죠, 그렇죠?”

악금이 갑자기 말했다.

448화. 소집

“이상한 곳이라니 무슨 소리야? 오늘 왜 이렇게 이상한 사람들이 많이 오는 거야. 우리 회사가 대기업은 아니지만, 예약이 없는 손님은 안 받아…….”

종신수는 눈살을 찌푸리며 사람들을 쫓아내려 했다.

“경비원 형님, 제발 우리 좀 도와주세요!”

악산이 말했다.

“저와 동생은 오컬트의 열렬한 팬이에요. 저희가 여길 찾아온 것은 그럴 수밖에 없는 이유가 있기 때문입니다…….”

“무슨 이유?”

종신수가 가볍게 물었다.

“저희 부모님은 저희가 어렸을 때 강도를 만나 돌아가셨어요. 하지만 당시 현장은 인간이 만들어 낼 수 없는 것이었죠. 분명 다른 무엇인가의 소행이 분명해요!”

악산이 확신 가득한 목소리로 말했다.

“저와 동생은 어렸을 때부터 당시 사건의 진실을 파헤쳐 왔습니다……. 저흰 이미 여길 오랫동안 관찰해 왔지요. 이 회사는 정말 이상한 곳이에요……. 이걸 지금 말하는 것은 우리의 결심을 알려드리기 위해서예요. 

만약 오늘 여기서 원하는 것을 얻지 못한다면, 여기에서 나간 후에 이곳의 일을 모든 사람이 알게 만들어 버릴 겁니다. 전 상당히 유명한 블로거예요!”

‘폭로하겠다고?’

종신수는 진지한 얼굴로 고민해 보았다. 만약 회사가 정말로 궤와 연관 있는 곳이란 것이 폭로된다면 어떻게 될까?

‘높은 확률로 밈 바이러스로 인해서 별일 없겠지. 아니면…… 만약 최종적으로 불가항력적인 상황에 맞닥뜨리게 된다면, 이 회사 빌딩이 이사를 하지 않을까? 이 회사는 아마도 어떠한 곳, 어떠한 도시, 어떠한 거리에도 존재할 수 있는 것 같으니 말이야…….

재미있군, 시도해 보고 싶어…….

아니지, 그래도 막는 시도는 해야지. 만약 정말 회사가 파산하고 사장이 야반도주라도 하면, 이렇게 날로 먹을 곳을 어디 가서 찾아…….’

거기까지 생각이 미쳤을 때, 종신수의 눈동자가 다시금 대문을 향했다.

‘아오! 오늘 진짜 왜 이래!’

다음 순간 대문이 벌컥 열리더니, 한병겁이 날카로운 비명을 내질렀다.

“괴이 형님, 살려 주세요오오오!!!”

한병겁은 마치 100미터 달리기라도 하는 것처럼 날듯이 회사의 대문을 밀고 들어와 바닥에 얼굴을 들이박는 보기 흉한 모습으로 쓰러졌다.

만약 괴이가 규칙을 준수하는 경비원을 연기하고 있다면, 어쩌면 과거의 친분을 봐서 그를 구해 줄지도 모른다고 초하가 알려 주었기 때문이다. 하지만 만약 회사 내부로 뛰어 들어가지 못하면, 대문 앞에 서서 밖에서 죽어 가는 그를 그냥 지켜볼지도 모른다고도 했다!

“궤, 궤가 뒤에서 쫓아오고 있어요!”

한병겁은 고통을 무시하고 경비실 밖에 나와 있는 종신수를 보며, 제발 살려 달라는 표정을 지었다.

이번 임무는 상당히 위험했다. 더군다나 하필이면 초하는 다른 임무가 있었다.

덕분에 한병겁은 홀로 분전해야 했다. 그렇게 다른 팀원들이 모두 죽은 후, 아주 작은 행운에 기대 빌딩이 있는 곳까지 도망쳐 올 수 있었다.

하지만 이번 ‘궤’는 뭔가 다른 것 같았다. 고정 영역이 있는 유형이 아니라, 사방으로 돌아다니며 사람을 죽이는 그런 유형인 것 같았다!

그리고 지금, 그것은 한병겁을 목표로 정했다!

탐정인 오기는 관찰력이 뛰어났다.

하지만 지금 바닥에 쓰러져 있는 한병겁이 도대체 뭐 하는 사람인지는 전혀 알 수 없었다.

‘종 씨와 아는 사이인 건 분명해. 이 회사의 직원인가?

별로 대단한 사람 같아 보이진 않는데……. 방금 뭐라고 했더라? 귀? 귀신의 귀인가? 혹시 내가 잘못 들었나?’

일반인이 지금 같은 상황에서 보이는 첫 번째 반응은 자신이 잘못 들은 것은 아닌지 의심하는 것이었다.

아니면, 초자연적인 사건이라고 생각하거나.

하지만 오기는 분명 환청은 아니었다고 확신할 수 있었다.

더군다나 그는 그런 것을 곧바로 의심하거나 부정하지 않았다. 왜냐하면 과거 아주 이상한 상황을 경험한 적이 있기 때문이었다.

과거 남쪽을 방문해 돈 많은 졸부의 간통을 조사하던 중 의도치 않게 휘말린 사건이었다.

나중에 들어 보니 아파트 한 동의 사람들이 모두 죽었다. 그곳에 있던 사람들은 모두 철저하게 심문을 받아야 했다.

그 또한 몇 번이나 반복해서 심문을 받았고, 재수 없게도 번 돈보다 더 많은 돈을 써야만 했다. 나름 심각하게 손해를 본 경험이라 할 수 있었다.

하지만 아직 기억이 생생한 이유는 그것 때문이 아니었다. 그때의 기억을 잊지 못하는 이유는 당시 아파트 안에서 겪었던 일 때문이었다. 지금 다시 과거 상황을 떠올려 봐도 여전히 악몽을 꾸는 것 같았다!

“궤? 귀? 혹시 귀신을 말하는 건가요?”

악금이 빠르게 물었다.

“뭘 알고 있죠? 뭘 본 거죠?”

그녀는 앞으로 다가갔다. 그러나 곧바로 악산에게 꽉 붙들렸다.

그녀를 붙잡은 오빠의 손은…… 덜덜 떨리고 있었다!

악금은 악산을 돌아보았다. 입술을 앙다문, 아니, 그냥 입술을 씹을 듯이 깨물고 있는 오빠가 창백한 얼굴로 유리문을 바라보고 있는 것을 발견했다.

그곳은…….

시선을 돌린 그녀는 문득 누군가에게 목이 졸린 것처럼 호흡이 힘들어졌다.

회사의 대문 위치에 한 사람의 모습이 나타났다.

그 사람은 공주 치마를 입은 여자아이였고, 손에 곰 인형을 안고 있었다.

하지만 그것보다 더 중요한 것은 그녀에게 머리가 없다는 것이었다!

심지어 그 신형이 흐릿했기에, 그녀의 몸을 투과해 뒤에 있는 도로를 볼 수 있었다!

키득키득!

키득키득!

사설탐정인 오기는 격투술을 깊게 배웠다. 나름 적수공권이라면 건달 두세 명을 상대하는 건 아무 문제 없다고 자부했다.

하지만 지금 진짜 귀신, 세계에서 가장 깊은 공포를 마주한 그는 자신이 그토록 자랑스러워하는 강인한 정신, 굳센 의지 같은 것들이…… 다 개똥이라는 것을 깨달을 수 있었다!

그는 하마터면 두려움에 오줌을 지릴 뻔했다!

그것은 어떤 단련으로 채울 수 있는 차이가 아니었다. 그건 사람과 불가해한 어떤 것이 가진 본능적인 간극이었다!

가장 큰 두려움은 보통 미지에서 비롯되었다!

유리문 뒤에 있는 것은 말할 것도 없이 인간이 인지하기 어려운 무엇, 바로 궤였다!

“아악! 저것이에요, 들어오려고 해요!”

한병겁은 뒤돌아 자신도 모르게 종신수의 다리를 껴안으려 했다.

하지만 종신수는 어림도 없다는 듯이 한병겁의 손을 피한 후 앞으로 나아가 가볍게 ‘불길한 우산’을 집어 들더니 유리문을 툭툭 치며 말했다.

“관계자 외 출입 금지야!”

둥!

깊고 나지막한 소리가 퍼져 나갔다. 그것은 마치 어둠을 물리치는 태양과 같았다.

그리고 곧 현장에 있는 모든 사람을 휘감고 있던 억눌림이 순간 흔적도 없이 사라졌다.

악금은 입을 틀어막고 빠르게 사라지는 머리 없는 소녀의 모습을 지켜보았다. 소녀는 마치 처음부터 존재하지 않은 것 같았다.

악금이 어렵게 입을 열었다.

“방금…… 방금…… 그건 귀신인가? 오빠, 내가 잘못 본 거 아니지?”

“저것들이 정말로 존재한다고?”

악산은 주먹을 움켜쥐고 끊임없이 중얼거렸다.

“그럼 모든 것이 말이 돼, 맞아……. 모든 것이 말이 돼……. 진실에 한 발 더 다가갔어……. 복수, 복수…….”

“큼큼……. 종 선생님…… 전 이만 가 봐야 할 것 같습니다.”

세 사람 중 가장 빨리 정신을 차린 사람은 오기였다.

그는 이미 이 귀신 같은 빌딩과 이 안에 있는 모든 사람과 완전히 관계를 끊기로 결심하고 있었다!

겨우 의뢰 하나일 뿐이잖아? 그냥 돈을 좀 배상하고 포기하자!

그 어떤 일도 목숨을 판 돈으로 올릴 정도의 가치는 없었다!

어떤 사람들은 초자연적인 일에 큰 흥미를 느끼지만, 오기는 자신이 그런 사람이 아니라는 것을 알고 있었다.

위험에서 멀어지는 것이야말로 똑똑한 사람이 해야 할 일이었다.

어쩌면 호기심에 단 한 걸음 다가가는 것만으로 붙잡혀 심연으로 같이 추락할 수도 있었다!

띠링!

바로 그때, 그의 주머니에 있는 휴대전화에서 문자 알람이 울렸다.

띠링! 띠링!

오기뿐만이 아니었다. 악산과 악금도 휴대전화를 꺼내 들었고, 중얼거리며 문자를 읽어 내려갔다.

“……‘어디든’ 택배 회사의 비정규직으로 고용되신 것을 축하드립니다!”

“호오?!”

종신수는 진작 예상했다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

“세 사람, 궤의 세계에 들어온 것을 축하하지……. 병겁아, 저 사람들에게 잘 설명해 줘…….”

그러고는 별말 하지 않고 경비실로 들어가 문을 닫았다.

“알겠습니다. 괴이 형님, 걱정하지 마십시오!”

한병겁은 굽실거리며 종신수를 배웅했다. 그러고는 뒤돌아 오기를 비롯한 세 사람을 향해 허리를 꼿꼿이 세우고 말했다.

“이제 보니 재수 없는 세 사람이었군…….”

“괴이 형님? 저 사람은 종 씨가 아니야?”

오기가 먼저 이상한 부분을 지적했다.

“잘 들어, 우리 형님 이름은 괴이야!”

한병겁이 오기의 말을 정정하며 말했다.

“회사의 경비원이며, 아주 대단하신 분이지……. 그리고 종 대야나 종 씨 같은 건 일종의 별명이라고 할 수 있지, 별명 말이야, 알아들었어?!”

“우리 지금 이 회사의 비정규직이 된 건가?”

뭔가를 떠올린 오기의 얼굴은 조금씩 울상이 되어 갔다.

“뭐가 됐든 상관없어요. 제가 알고 싶은 건 혹시 회사에 입사하면 종 선생님 같은 사람이 될 수 있나요? 부적이나 주문을 사용할 수 있고, 나중에는 귀신을 잡아 복수할 수 있나요?”

악금이 두 눈을 반짝이며 물었다.

“무슨 말도 안 되는 허황된 생각을 하고 있는 건 아니겠지?”

한병겁은 눈을 치켜뜨며 말했다.

“방금 너희 보고 재수 없는 사람이라고 한 건, 회사의 직원이 된다고 특별한 능력을 얻을 수는 없기 때문이야. 너희가 얻게 되는 것은 끝없는 공포와 절망뿐이지……. 어차피 내가 지금 하는 말을 다 믿지 않을 거라는 걸 알아. 

하지만 상관없어. 너희의 첫 번째 강제 임무가 곧 시작될 거야. 너희가 살아남는다면, 그때 가서 앞으로 어떻게 할지 다시 천천히 이야기해 보자고……. 충고를 하나 하자면, 업무 지시를 반드시 따르라는 거야!”

회사는 모집된 비정규직에게 배정하는 첫 번째 임무는 모두 강제로 진행했다. 심지어 전송 서비스까지 있었다.

그게 아니면 비정규직들은 대부분 받은 임무를 무시하고 저주를 받아 곧바로 죽어 버릴 것이다.

한병겁의 말이 다 끝나기도 전에 오기를 비롯한 세 사람의 신형이 흐릿해지기 시작했다.

그리고 마치 물거품처럼 눈 깜짝할 사이에 사라져 보이지 않게 되었다.

‘살아남길 빌지…….’

그렇게 중얼거린 한병겁은 과거 첫 번째 임무를 수행하던 자신을 떠올렸다.

‘하지만…… 사전에 궤가 존재한다는 것을 먼저 받아들였으니, 불신 때문에 시작하자마자 죽는 일은 없겠지…….’

한병겁은 부럽다는 건지 안타깝다는 것인지 모를 얼굴로 고개를 내저었다.

‘길을 잘못 들어 회사에 들어와서 강제 고용되다니…….’

한병겁은 승강기 버튼을 눌러 13층으로 향했다.

승강기 문이 열리자, 얼음처럼 싸늘한 얼굴의 소녀가 그를 돌아보았다.

한병겁은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.

“소난!”

“안 죽다니, 아쉽네…….”

소난은 눈을 한 번 굴리더니 화가난 듯 말하고는 마치 좀비처럼 그곳을 지나쳤다.

“이 여자가…….”

소난의 뒷모습을 바라보는 한병겁의 얼굴이 자신도 모르게 일그러졌다.

저번에 놀이공원에서 시명루가 죽은 후로, 이 여자는 자기 이름과 달리 차갑게 변했다.

어쩌면 이미 미쳐 있는 것일지도 몰랐다!

하지만 하필이면 그 후에 있었던 몇 번의 임무에서도 살아남았다. 당시 보여 준 냉정하고 독한 손속은 초하조차도 경탄할 정도였다.

반면 한병겁은 연인을 잃은 소난이 그 일로 흑화했고, 이 회사와 여기 직원 모두를 증오하게 되었다는 생각이 들었다!

449화. 회의

다음 날.

회사 13층, 대회의실.

“소개하도록 하지, 여긴 이번에 우리 층에 새로 들어온 오기, 악산, 악금이야…….”

초하는 습관적으로 안경을 고쳐 쓰며 한병겁을 비롯한 기존 직원들을 향해 미소 띤 얼굴로 말했다.

“다들 상당히 괜찮은 능력과 자질이 있어. 앞으로 잘 지내라고……. 모용홍, 각자 숙소를 정해 주도록 해.”

“알았어.”

유흔이 죽고 난 후, 모용홍은 신분이 상승해 초하의 측근이 되어 있었다.

게다가 대구역 매니저 조륙어가 퇴직했기 때문에 지금 13층에서 가장 지위가 높고 경력이 많은 사람은 초하였다. 게다가 그는 지혜로웠고, 구성원들에게 임무의 해법을 최대한 제공해 주겠다는 약속으로 상당히 큰 발언권을 손에 쥔 상태였다.

“좋아, 다들 자기소개를 해 보자고.”

초하가 미소 지으며 말했다.

“난 오기라고 해. 사설탐정이지…….”

오기는 한숨을 내쉬고는 이어 말했다.

“이번 의뢰의 목표를 따라 빌딩에 들어왔다가 불행하게도 비정규직으로 고용되었지……. 심지어 조금 전에 내가 추적하던 목표가 이미 죽었다는 소식도 알게 되었어. 시체도 남기지 못하고 말이야. 의뢰주에게 뭐라고 해야 할지 모르겠군…….”

“전 악산입니다. 블로거이지요. 주로 수수께끼나 신비와 관련된 주제를 다루지요. 그리고 여긴 제 동생입니다……. 비정규직은 2인실을 사용한다고 들었습니다. 저희가 같이 한 방을 사용하겠습니다.”

악산은 빠르게 주위를 관찰하며 여동생에게 더 다가갔다.

“초하 선생님, 질문이 있어요. ‘궤’와 마주치면 도망가는 방법밖에 없나요? 그것들을 상대할 방법은 아무것도 없나요? 우리는 그저 벌레처럼 미약하고, 잡히거나 들키면 심지어 꿈속에서도 목숨을 잃는 건가요?”

악금의 작은 얼굴은 창백하게 질려 있었지만, 그녀는 하고자 하는 말을 끝까지 내뱉었다.

“마음은 아니라고 말하고 싶지만, 대부분 사람에게는 그것이 현실이지…….”

초하는 한숨을 내쉬며 대답했다.

“그럼…… 종 씨인지 괴 씨인지 모르는 경비원은요? 그 사람은 어떻게 ‘능력’을 얻은 건가요? 그 사람은 어째서 적극적으로 우릴 지켜 주지 않는 거죠?”

악금이 곧바로 다시 물었다.

“그건, 상황이 좀 복잡해……. 그리고, 당부하는데 그 사람에게 수작 부릴 생각하지 않는 게 좋을 거야. 최근에 D시를 뜨겁게 달군 조직간 충돌 사건을 알고 있겠지? 내가 장담하는데, 그건 그 사람이 만들어 낸 유혈사태 일부분일 뿐이야…….”

악산과 악금은 별 감흥 없었지만, 자세한 내막을 알고 있는 오기는 자신도 모르게 숨을 들이켰다.

그 정도 인원과 화력을 상대하고도 그들을 도살할 수 있을 정도면, 상대방은 이미 ‘인간’이라는 개념을 넘어서 ‘궤’와 같이 무섭고 죽일 수 없는 존재가 되었다는 것을 의미하지 않을까?

“알겠습니다. 쓸데없는 짓을 하지 않겠다고 약속하겠습니다. 어쨌든 전 동생과 같이 살아남아야 하니 말입니다.”

악산이 약속했다. 그러고는 갑자기 또 다른 질문을 했다.

“어젯밤, 한병겁 선생님을 쫓던 궤가 결국 그 경비원분에게 추방되는 것을 보았습니다. 추방이라는 단어를 쓰는 것이 맞겠지요? 그러면…… 혹시 그 점을 이용할 수는 없습니까? 경비원이니까, 어느 정도 그런 의무가 있지 않을까요? 그러니까 앞으로 빌딩 안으로 도망치기만 하면 안전하겠지요?”

“똑똑한 생각이지만, 아쉽게도…… 틀렸어!”

초하는 어깨를 으쓱 하며 난감하다는 자세를 취했다.

“회사 안에 있으면 안전할 것이라 생각하지만, 사실 궤도 우리와 마찬가지로 이 안에 숨어 들어올 수도 있고, 또 여기서 사람을 죽일 수도 있어!

그리고 경비원 괴이가…… 자신의 의무를 다할지 말지, 만약 한다면 언제 할지, 또 어떤 식으로 할지…… 모든 것이 그의 기분에 달렸지. 어쨌든…….”

목소리를 낮춘 그는 속으로 한마디를 더 중얼거렸다.

‘그는, 언제든지 회사에서 벗어날 수 있는 사람이니까…….’

하지만 절대적인 비밀이라 할 수 있는 그런 정보는 회사의 직원들에게 엄청난 가치가 있었다.

과거 소난 커플조차도 종신수의 정보 중 일부분만 팔아넘겼을 뿐이다.

어떻게 해야 회사에서 벗어날 수 있는지, 그것을 아는 사람들은 절대적 비밀일 지키며 더 많은 사람에게 알리려 하지 않았다.

사실 그건 이기적인 행동이었다!

하지만 경쟁자가 적을수록 그들이 회사에서 벗어날 수 있는 확률이 높기 때문이다.

회의실에 있던 사람들이 모두 떠났을 때, 마지막으로 남은 소난이 초하에게 말했다.

“초하, 왜 나보고 남으라고 한 거지?”

“소난, 난 네게 기대하고 있어, 그리고 네가 살아남길 바라지. 불필요할 정도로 미친 듯이 모든 임무를 샅샅이 뒤지고 다니는 것이 아니라 말이야…….”

지금까지 임무를 수행하면서, 소난은 궤들과 해법의 단서를 찾는 것 외에 그 배경을 미친 듯이 파헤치며 괴이가 가진 검은 우산과 같은 기이한 물건을 찾고 있었다.

마치, 누군가의 지나간 길을 다시 밟으며 뭔가를 완수하고자 하는 모습이었다…….

초하는 관자놀이를 문지르며 말했다.

“임무에서 두 번째 검은 우산을 찾을 생각하지 마, 그건 불가능한 일이야.”

“가능성이 전혀 없는 것은 아니잖아? 내 광기 어린 수색으로 인해 궤의 제한이 풀려, 결국 같이 일하는 너희가 죽을까 봐 걱정하는 거 아닌가? 너는 내가 미친 거 같아?”

소난은 신경질적으로 웃었다.

“그럼 왜 날 처리하지 않는 거지? 호오……. 설마 예전에 내가 언급한 보험을 걱정하는 건가? 내가 죽으면 너, 나, 한병겁, 모용홍만이 알고 있는 비밀이 모든 직원에게 발송되어 모르는 사람이 없게 된다는 말 말이야……. 하하, 임무에 나갈 필요 없는 경비원 한 명이 생긴 것만으로 그 사달이 났었지. 

만약 회사에서 벗어날 수 있다는 것을 사람들이 알게 된다면 어떤 일이 생길까? 아마 지금까지 그것을 자기들끼리만 알고 있었던 너희를 미친 듯이 질투하고, 죽여야 할 대상으로 여길 거야. 그 사람이 너희를 지켜 주지 않는 이상, 다음 날까지 살아남을 수 있는 사람은 아무도 없겠지!

초하…… 너는 날 죽이지 못해. 너는 내가 임무에서 죽길 바랄 수밖에 없어……. 그것이 우리의 약속이야. 그러니까…… 귀찮게 하지 마. 회사에서 네가 매니저를 단다 해도, 발언권이 일개 경비원보다 못할 테니까!”

떠나가는 소난의 뒷모습을 지켜본 초하는 안경을 고쳐 쓰며 한숨을 내쉬었다.

‘정말 번거로운 여자로군…….’

초하의 얼굴은 빠르게 담담해졌다. 이윽고 그의 입꼬리가 휘어 올라갔다.

‘하지만…… 죽음을 두려워하지 않는 마음과 행동력이 있어, 상당히 가치 있는 사람이지…….’

초하도 두 번째 기이한 물건을 찾아내고 싶었다. 그렇기에 소난은 아주 좋은 장기말이었다!

* * *

“또 여유로운 하루가 지나갔구나…….”

종신수가 경비실에서 나오며 기지개를 켰다.

경비실 안에는 개인 식당과 헬스장, 수영장 등이 있었다.

종신수는 수련하는 와중에 가끔 그것들을 즐겼다.

그리고 가끔 기분에 따라서 밖으로 나와 일을 하기도 했다.

종신수가 문 밖을 바라보니 아직 낮이었다. 그는 근처에 있는 의자를 하나 가져와서 항상 하던 대로 앉아 신문을 보았다.

“괴이 선생님!”

그때 언제 나타났는지 모를 악산이 그에게 다가와 조금 떨리는 목소리로 인사를 건넸다.

아무리 생각해도 보통 경비원이 아니기 때문이었다.

‘친해지려고? 정보 염탐인가?’

종신수의 입꼬리에 한 줄기 비웃음이 떠올랐다.

이에 악산의 미소가 순간 굳어졌다.

완전히…… 예상과 다른 반응이잖아!

“감사드리려고 왔습니다. 저번에 저희를 쫓아내려던 것은 저희를 위해서였던 것이지요?”

악산은 깊은숨을 들이기더니 말했다.

“여기 남아 임무를 한 차례 겪었습니다. 그리고 평범한 세계가 얼마나 아름다운 것인지 드디어 깨달을 수 있었습니다…….”

“천만에, 그럼 그만 가 봐…….”

종신수가 손사래 치며 말했다.

악산은 종신수의 얼굴에 귀찮은 표정이 떠오르는 것을 보고는 황급히 허리를 깊게 숙이고는 자리를 떠났다.

‘재미있군…….’

종신수는 턱을 쓰다듬었다. 상대방에게서 아주 미약한 겁운의 기운을 발견한 것이다. 비록 반쯤 주인공인 사람들처럼 대단하지는 않았지만, 주인공의 1할 정도의 분량은 되는 것 같았다.

‘아마, 당장 임무에서 죽을 것 같지는 않군…….

음, 빌딩 수십 개 층에서 내가 과거 임무를 수행한 면해 제6 중학교에 관한 정보가 비밀 중의 비밀이 되었고, 처음부터 끝까지 나와 같이 임무를 수행한 한병겁의 가치가 덩달아 매우 높아졌지…….

그놈, 최근에 기분이 좋아 보이던데, 어쩌면 달콤한 유혹을 맛보았을지도 모르겠군……. 음, 안 부러워, 조금도 안 부러워…….’

“좋은 아침이야, 괴이…….”

초하가 종신수에게 다가오며 말했다.

“이번 신입들은 상당한 잠재력이 있어 보여……. 앞으로 업무 성적이 분명 뛰어나겠지…….”

종신수가 평가하며 말했다.

“물론 우리도 그들 세 사람에게 나름대로 기대하고 있긴 하지만, 괴이 너까지 그렇게 높은 평가를 할 줄은 몰랐군…….”

초하는 살짝 놀라더니, 자신도 모르게 웃으며 이어 말했다.

“사과하려고 왔어. 내가 너무 자만했어……. 우리에게 가장 중요한 것은 연례 임무가 아니라 앞으로 있을 단체 임무에서 살아남는 거야. 일반 임무에서 말이야…….”

“그렇겠지. 평범한 사람들에게 궤는 모두 똑같이 무서운 존재야. 마주치면 죽는 거야…….”

종신수가 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.

“그리고 내 추측으로는, 연례 임무에는 해법이 없을 거야. 유일한 기회는 그것을 지연시키는 것에 있어. 산에서 흑곰을 만났을 때 같이 있던 친구보다 빠르면 살 수 있듯이 말이지…….”

“오늘 기분이 좋아 보이네!”

초하가 조금 의아해하며 말했다.

그가 느끼기에 괴이는 이 세계를 놀이공원으로, 삶을 일종의 게임으로 여기고 있는 것 같았다.

더군다나 외부의 일에 큰 관심도 없었다. 하지만 웬일로 오늘은 상당히 긴 대화가 가능했다.

“힘든 수련을 하다 보면 즐거움을 찾게 되기 마련이니까…….”

물론 귀선전세법의 수련이 너무 지루한 나머지, 이 세계의 궤에 관해서 연구해 볼 생각이라는 말은 하지 않았다.

“음, 연구 자료가 필요해. 예를 들어 ‘궤’ 같은 거 말이지. 하지만 움직이는 것이 귀찮군……. 혹시 다음에 한 마리 데려오지 않을래?”

종신수는 악취미로 가득한 퀘스트 NPC 같았다.

“궤를 데려와서 연구한다고?”

간담이 서늘해진 초하는 안경을 고쳐 쓰며 물었다.

궤를 만난 직원의 최후는 죽음 뿐이었다.

유일한 방법은 바로 얼마 전 한병겁처럼 미끼가 되어 궤를 회사 범위까지 끌고 오는 것뿐이었다!

“적절한 임무, 적절한 시기와 사람이 필요해. 항상 기억하고 있을게.”

초하는 단번에 승낙했고, 그에 대한 대가를 요구하지도 않았다.

똑똑한 사람들에게 그것들은 다 불필요한 말이었다.

“음, 느낌이지만 말이야, 이번에 들어온 세 신입이 내게 놀라움을 선사할 것 같군!”

종신수가 의미심장하게 말했다.

* * *

보름 후.

어느 날 밤.

13층의 직원 대부분이 1층 홀로 내려왔다. 그중에는 얼굴이 창백한 사람들도 있었고, 다소 흥분한 사람도 있었다.

“걱정할 것 없어. 악산은 무사할 거야. 초하가 계산한 바에 따르면 아직 시간이 있어!”

모용홍이 악금을 위로하며 말했다.

종신수도 보기 드물게 신문을 내려놓고는 앉아서 조용히 기다리고 있었다.

그 순간 밖에서 격렬한 타이어 마찰음이 들려왔고, 화물차 한 대가 갓길에 멈추었다.

“빨리!”

한병겁의 찢어지는 듯한 고함이 들려왔다.

그와 악산, 오기가 함께 검은색 관이 실린 카트를 밀고 빌딩 안으로 뛰어 들어오고 있었다.

그 모습을 지켜보던 초하 일행은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.

그 검은 관의 표면에는 수많은 균열이 나 있었고, 그 사이로 붉은 피가 뚝뚝 끊임없이 흘러나오고 있었다.

그 안에 있는 건 누가 봐도 궤였다!

이번에 그들이 받은 임무는 어떤 빈소에 택배를 배달하는 것이었다.

그리고 궤는 바로 관 안에 숨어 있는 시체였다!

초하와 다른 사람들이 머리를 맞대고 계산한 결과, 해법은 이러했다. 바로 시체를 관 속에 그냥 놓아두기만 하면, 임무가 끝날 때까지 궤는 조용히 있을 것이 분명했다!

하지만 시간이 흐르면서 관 안에 있는 궤의 움직임은 점차 커져 갔다.

원래라면 당연하게도 현장을 벗어나 빌딩으로 도망쳐야 하는 임무였다.

하지만 초하는 이번 임무가 하늘이 준 기회라고 여겼다. 회사에서 살아남기 위해서는 반드시 미쳐야 했다! 생사의 경계에서 목숨을 담보로 할 수 있는 것을 해야 했다.

그렇기에 초하는 세 사람에게 관과 궤를 함께 빌딩으로 운반하라고 지시했다!

누가 봐도 목숨을 거는 행위였다!

특히, 검은 관이 당장이라도 효력을 다할 것처럼 부식과 균열이 커져 나가는 상황에서는 더욱 그러했다.

450화. 법칙

“초하…… 도망치자!”

한 직원이 턱을 덜덜 떨며 말했다.

이제 관 안에 있는 궤가 당장이라도 튀어나올 것 같았다!

만약 경비복을 입고 있는 한 사람이 저 앞에 서 있지 않았다면, 그들은 진작에 도망쳤을 것이다.

“잘했어, 용기가 가상하군.”

모든 것을 지켜보던 종신수는 고개를 끄덕였다.

“나머지는 내가 알아서 하지!”

말이 떨어지기 무섭게 검은 관의 덮개가 쾅 하더니, 작은 균열이 생겨났다.

창백하고 검푸른 손 하나가 어둠 속에서 천천히 뻗어 나왔다.

바로 궤였다!

현장에 있는 모든 직원은 그 순간 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 숨을 쉬기 어려울 지경이었다.

그때 종신수는 손에 쥔 검은 우산을 들어 올리더니, 마치 망치처럼 관 위를 탕 하고 두드렸다.

그러자 검은 손이 빠르게 관 안으로 쑥 하고 들어갔다. 그렇게 한참이 지나 다시 조심스럽게 손 하나가 뻗어 나오려 했다.

하지만 종신수는 다시 빠르게 우산으로 관을 두드렸다.

덜컹!

관 덮개가 다시 닫혔다. 마치 안에 있는 사람이 덮개를 다시 꽉 닫은 것 같았다. 조금 전까지 흘러내리던 핏방울과 균열 같은 기이한 현상이 모두 사라졌다.

홀에 있는 사람들은 침묵했다. 그들은 마찬가지로 조용해진 관을 보며 서로를 돌아보았다…….

“괴이 형님, 나오지 않으려나 보네요…….”

한병겁이 더듬거리며 말했다.

“다시 나오면, 머리를 후려쳐 주마!

고생했어. 이제는 내가 알아서 하지.”

종신수는 카트를 밀어 경비실 안으로 관을 들고 들어가서 문을 닫았다.

뒤따라 움직이다가 하마터면 문에 부닥칠 뻔한 초하는 코를 어루만졌다.

“그럼 내일 다시 올게!”

그렇게 소리친 그는 뒤돌아서더니 무표정한 얼굴로 사람들에게 말했다.

“그리고…… 악산, 한병겁, 오기…… 세 사람은 아주 잘했어. 엄청난 위험을 감수했으니, 만약 이득을 얻게 된다면 약속에 따라서 너희에게 우선권을 주지!”

* * *

경비실 안.

종신수는 특별히 관을 보관할 수 있는 실험실이라는 곳을 만들었다.

“궤!”

그는 손에 검은 우산을 들고 중얼거렸다.

‘궤의 연구가 귀선전세법에 이득이 됐으면 좋겠군…….’

이 세계에 온 종신수의 목표는 귀선전세법에서 한 번도 변한 적이 없었다!

그것을 제외한 모든 것은 허망한 것이었다!

종신수는 담담한 얼굴로 검은 우산의 꼭지를 관과 덮개 사이에 밀어 넣어 강재로 덮개를 뜯어냈다…….

그리고 무시무시한 소리가 방 안에서 흘러나오기 시작했다…….

30분 후.

종신수는 눈앞에 있는 수많은 조각을 보며 다소 기이한 얼굴을 하고 있었다.

‘과연 내 추측이 맞았군. 불사의 ‘궤’. 겉으로 드러난 방식은 다르지만…… 신얼급 세계와 비슷하게…… 모두 지고한 오염으로부터 비롯되었어! 이런 불멸의 특성은 신성의 다른 표현 방식인 건가?

이것들도…… 어떤 지고한 존재의 권속이며, 단지 겉으로 보이는 형태가 다를 뿐일지도…….

수준이 너무 크게 차이 나기 때문에 일반인은 이런 특성을 이용하기 어려워……. 그렇다면 궤를 상대할 수 있는 것은 궤뿐이라는 한 가지 법칙을 도출해 낼 수 있는 것인가?’

그 순간 종신수의 표정이 다소 얼떨떨해졌다.

어느 정도 깊이 있는 연구를 마치자, 착각일지도 모를 어떤 느낌이 들었다. 바로 자신의 귀선전세법에 진전이 있었다!

곧 종신수는 한 가지 무서운 추측을 하기에 이르렀다.

‘이 세계도…… 정말 무서운 곳이군, 절대 겉으로 보이는 것만큼 간단한 곳이 아니야…….’

다음 날.

종신수가 경비실을 열고 나가자, 밤을 꼴딱 새웠는지 핏발 선 눈을 한 일단의 사람들이 홀에서 그를 기다리고 있었다.

종신수가 웃으며 말했다.

“초하, 한병겁, 악산, 세 사람을 제외하고 자리를 비켜 주었으면 좋겠군…….”

비록 웃으며 건네는 제안이었지만, 그 말에 반항하는 사람은 없었다.

오기도 입술을 움찔거리며 무슨 말을 하고 싶은 것 같았지만, 옆에 있는 모용홍에게 그대로 끌려 나갔다.

“연구는 급할 것 없어, 성과는 천천히 기다리지.”

초하가 안심시키며 말했다.

비록 그들에게는 하루가 늦어지면 목숨이 하나가 깎여 나가는 것 같았지만 말이다.

“아니, 성과가 있었어.”

종신수는 담뱃갑 크기의 검은색 나무 상자를 초하에게 가볍게 던져 주며 말했다.

“뭐라고?”

초하는 당황하며 나무 상자를 받아 들었고, 자신도 모르게 크게 놀랐다.

하룻밤 사이에 연구 성과를 거두고 그것을 이용한 물건까지 만들어 냈다고?

그게 말이 되나?

“이건…… 관에 사용되었던 나무인가요?”

악산이 그 검은 나무 상자를 보며 갑자기 말했다.

“맞아. 관을 이용해 만들어 낸 거지. 궤의 기운이 깃든 평범한 물건에 불과하기 때문에 시간이 지날수록 효과가 사라져. 하지만 그 안에 불완전한 궤를 가두었기에 앞으로 두세 달 효과를 유지하는 것은 문제없을 거야…….”

종신수가 대답했다.

방금 종신수가 한 말에는 수많은 정보가 들어 있었다. 초하는 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

“이 안에 어제 잡은 그 궤의 일부가 갇혀 있단 말이야?”

“맞아, 그놈의 손가락 하나가 들어 있지!”

종신수는 당연하다는 듯이 대답했다.

“연구를 통해서 한 가지 법칙을 알아냈어. 이 세계에서 궤를 억누를 수 있는 것은 궤뿐이야…….

그 상자 안에는 궤의 힘 일부가 갇혀 있어. 너희가 나중에 궤의 습격을 받게 된다면, 그 상자를 열어……. 그로 인해 너희들이 더 빨리 죽을 수도 있고, 음수와 음수가 만나면 양수가 되듯이 좋은 효과가 생길 수도 있지. 예를 들어 두 궤가 서로 견제하면 살길이 나올 수 있을지도.

물론 그 안에 들어 있는 건 일부분에 불과하기 때문에 높은 확률로 궤의 습격을 한 번만 막아 줄 거야, 그리고 사라지겠지……. 한마디로 일회용 소모품이라고 생각해. 또 어쩌면 다른 궤에게 흡수될 수도 있고, 혼자 끊임없이 성장해서 또 다른 궤가 될지도 모르지. 그렇기 때문에 완전히 안전한 것도 아니야…….

난 그걸 실험물 1호라고 이름 지었어. 그걸 가지고 가서 임무 중에 사용해 봐도 돼. 만약 죽지 않고 살아난다면 돌아와서 사용 보고서를 제출했으면 좋겠군!”

“형님, 정말 대단하십니다.”

한병겁은 엄지를 치켜세웠다.

“잘 알아듣지는 못했지만, 궤의 습격을 한 번 막아 낼 수 있다는 말이지요?”

“임무는 하나도 쉬운 것이 없지……. 한 번이라도 보험이 있다면, 사람의 목숨으로 해법의 가능성을 시도할 필요는 없을 거야.”

초하는 안경을 고쳐 쓰며 흥분한 얼굴을 한 악산을 바라보았고, 곧바로 이어 물었다.

“그 관과 궤의 크기로 이런 상자를 몇 개나 만들 수 있지?”

“많이 만들 수 있겠지. 하지만 앞으로는 돈을 받고 팔 거야…….”

종신수는 손가락을 비비며 말했다.

“목숨을 구할 수 있는 물건이야. 하나에 100만 위안(약 2억원) 정도 받는 건 과하지 않지? 회사에서 작은 매점을 차릴까 생각 중이야…….”

음, 경비원이 작은 매점을 열어 돈을 버는 건 상당히 합리적인 일이지.

종신수는 회사로부터 어떻게 해야 이득을 뜯어낼 수 있는지 매우 잘 알고 있었다.

“목숨 하나에 100만 위안(약 2억원)은 과한 금액이 아니지. 하지만 일반 임무에서 주임급이 받는 보수는 겨우 5만 위안(약 1000만원)에 불과해…….”

초하가 고개를 저으며 말했다.

“너무 비싸. 재수 없게 직원으로 고용된 부자들을 다른 층에서 찾는 것이 아니라면 말이야…….”

“하긴…….”

종신수는 턱을 쓰다듬었다. 사실 금액을 100만 위안으로 정했던 것은 종신수의 악취미가 발동한 것일 뿐, 정말로 돈을 원하는 것은 아니었다.

“그럼 20만 위안(약 4000만원)으로 하지. 돈을 가지고 오면 물건을 주겠어! 외상은 일절 없어!”

“하지만 어제 우리가 운반해 온 그 커다란 궤 한 마리가 겨우 20만 위안(약 4000만원)의 보수라는 건 조금 적은 것은 아닌지…….”

악산이 망설이며 말했다.

“원자재와 완성된 제품의 가격이 같을 수가 있나? 공산품과 농산물의 가격이 같을 수가 있냐는 말이지!”

종신수는 눈을 치켜뜨더니 가차 없이 말했다.

“난 지금 ‘종궤술(種詭術)’이라는 걸 구상하고 있어. 궤의 일부분을 너희 몸에 이식하는 거야. 일단 한 번만 심으면 평생 효과가 사라지지 않지. 혹시 공짜로 한번 해 볼 사람?”

“궤를 몸에 심는다고요? 됐습니다…….”

한병겁은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨고는 이어 말했다.

“더군다나 겨우 구상 단계에 불과하잖아요……. 실패할 확률이 높겠지요?”

“공짜야말로 가장 비싼 것이지…….”

초하는 안경을 고쳐 쓰며 이어 말했다.

“하지만 회사의 수많은 도망자들은 세트 메뉴를 좋아할 것 같군. 네게 몇 명 소개해 줄 수 있어……. 그렇게 기술이 숙련되면 나도 시도해 볼 생각이 있고 말이야……. 어쨌든 미치지 않으면 살아남을 수 없으니까!”

“좋아, 구체적으로 어떻게 할지는 네가 알아서 하면 되겠지. 나는 돈만 받으면 끝이야…….”

종신수는 손사래를 치며 아무래도 상관없다는 듯이 대꾸했다.

이 ‘종궤술’은 엽마인에서 영감을 받은 것이었다.

엽마인은 의식을 통해 사악한 것의 특성을 삼키고, 그 안에서 일정한 힘을 얻었다.

그렇다면 궤를 분해하고 그 일부 장기나 조직, 예를 들어 머리카락, 손, 이빨, 혈액을…… 사람의 몸에 이식한다면 똑같은 효과를 만들어 낼 수 있을지도 몰랐다!

‘하지만 그건 너무 위험해. 궤의 격이 복역급이나 권속급과 감히 비교할 수 없을 정도로 차이가 나기 때문이다……. 궤의 존재 형태는 오히려 완전하지 않은 신얼급과 비슷해!

평범한 사람의 이성은 완전한 ‘궤’의 부하를 전혀 감당하지 못할 거야……. 그러니 분해해서 감당해야 하는 부담을 낮추어야 하지.

그렇다 한들 실패할 확률은 상당히 높아……. 실패했을 때 얻을 수 있는 최상의 결과는 바로 죽음이고, 나쁜 결과는 궤의 파편이 계속해서 인간을 침식해서 결국 그 몸 안에서 완전히 새롭게 태어나는 거지…….

심지어 성공한다 해도, 궤의 파편은 계속해서 숙주의 이성을 침식해 들어갈 거야……. 일반인이 궤의 사상 침식을 견딜 수 있을 것이라 보진 않아. 그러니 결국은 점차 죽음이나 변이를 향해 나아가게 되겠지……. 하지만 그 전에 미치거나, 냉혹해지거나, 피를 갈구하게 될 가능성이 매우 커…….

종궤술의 전제 조건은 충분한 위격으로 궤를 억누르고 분리하는 것이지……. 이 세계에서 나를 제외하고 또 누가 그것이 가능할까?’

걱정과 희망, 두려움을 품은 세 사람을 보며 종신수는 손사래를 치더니 경비실로 돌아갔다.

종신수는 자신의 책상 서랍을 열어 그 안에서 검은색 노트를 꺼내 연구 기록을 적어 내려갔다.

‘회사 직원의 일부 상식이 정확한 부분도 있지만, 오류도 존재한다…….

첫 번째, 궤의 불멸특성. 이 세계에는 신성을 소멸시킬 수 있는 사람이 없는 것은 확실하다…….

두 번째, 나의 발견. 궤에 대항할 수 있는 것은 궤뿐이다. 나를 제외하면 아직 다른 ‘별종’을 발견하지 못했다…….

세 번째, 일반인은 죽어서 절대 궤로 변하지 않는다……. 이것은 지금까지 회사 직원들의 보편적인 인식이었다. 하지만 내 연구가 그것을 타파했다. 정확하게는 아래와 같이 표현을 수정해야 한다. 일반인은 죽어서 절대 궤로 변하지 않는다. 단 그 과정에서 ‘궤’의 힘이 작용한다면 다른 결과가 나올 수 있다!

네 번째, 궤의 규칙성. 이건 고민해 볼 가치가 상당한 문제이다. 그것들의 규칙적인 행동의 배후에 분명 어떤 비밀이 숨겨져 있다……. 어쩌면 나는 더욱 적극적으로 일부 임무에 참여해 직접적인 연구 자료를 얻어야 할지도 모른다!’

451화. 구매

꿈속.

외진 곳에 있는 마을, 검은 고택(古宅)…….

악산은 발걸음을 멈추고 싶었지만, 자신의 몸을 조금도 통제할 수 없었다. 그는 조상을 모시는 높고 큰 사당과 오래되어 보이는 조용한 정원을 달려서 지나친 후, 그대로 침실로 뛰어 들어갔다.

붉은 선혈이 문을 비롯한 수많은 틈 사이로 흘러내렸다.

침실 내부 풍경은 악몽과 같았다…….

그야말로 사악한 신의 식탁과 다름이 없었다!

“으악!”

악산은 깜짝 놀라 잠에서 깨어났다. 그의 이마는 식은땀으로 축축했다.

그는 이미 회사의 정식 직원이었고, 여동생 악금과는 각각 따로 개인실을 받아 지내고 있었다. 덕분에 그는 동생을 놀라게 하지 않을 수 있어 다행이라고 생각했다.

두 사람은 어렸을 때 부모님을 잃었다. 그리고 경찰은 현장을 살펴본 후 해당 사건을 집에 침입한 강도의 소행으로 결론 내렸다. 그리고 경찰은 지금까지도 흉수를 잡지 못했다.

하지만 악산은 그날 그가 보았던 고택 안에 있던 검은 그림자를 단 한 순간도 잊을 수 없었다…….

그와 여동생은 그것이 어떠한 초자연적인 현상이라고 단정 지었고, 사람이 아닌 무엇인가가 자신의 부모님을 죽였다고 여겼다.

하지만 아쉽게도, 두 사람은 사건이 일어난 고택을 아무리 수색한들 찾을 수 있는 게 아무것도 없었다.

어쩌면 그 사람이 아닌 것이 영원히 그곳을 떠났을지도 몰랐다.

남매는 서로를 의지하며 성장했고, 신비와 초자연적인 현상을 추적했다. 그 모든 것은 복수에 대한 신념 때문이었다.

그 신념은 그들이 D시와 이 빌어먹을 회사에 도착할 때까지 그들을 지탱해 주었다!

악산은 한숨을 내쉬며 알람시계를 보았다. 새벽 6시였다.

그는 일어나 씻고 뷔페에서 아침을 먹기 위해 방을 나섰다.

바로 그때, 옆 방 문이 열리며 조금 초췌해 보이는 악금이 걸어 나왔다.

“오빠…… 오빠도 그 악몽을 꿨어?”

“금이 너도?”

악산은 깊은숨을 들이켰다. 너무 공교로웠기 때문이다.

“응, 하지만 괜찮아. 무슨 일이 생겨도 같이 이겨 낼 수 있을 거야……. 더군다나 조금씩 그 힘과 가까워지고 있기도 하고 말이야…….”

악금은 나름 긍정적인 것 같았다.

“밥 먹으러 가자. 거기 있는 새우만두하고 밀크 푸딩이 맛있더라…….”

악산은 동생과 같이 식당으로 들어갔다.

이른 아침이었기 때문에 식당 안에는 사람이 많지 않았다. 악산은 자신이 먹고 싶은 것들을 담고, 우유 한 잔을 따라 동생과 같이 앉아 막 식사를 시작하려 했다.

띠링!

바로 그때, 문자 수신음이 울렸다.

악산과 악금은 자신도 모르게 흠칫했다.

회사의 직원인 된 두 사람은 이미 대부분의 사람과 마찬가지로 문자 알람음에 대한 공포 반응이 있었다.

“일이네……. 이번에는 같은 임무야.”

악금이 깊은숨을 들이켜며 말했다.

악산은 고개를 끄덕이며 문자를 확인했다.

[단체 임무·가을 소풍!]

[임무 시간: 10월 28일, 택배를 J시 흑수진(黑水鎭) 악가고택(岳家古宅)으로 배달하고, 하룻밤 숙박하시오!]

[임무 완료 후, 해당 구역을 떠날 수 있습니다!]

* * *

“흑수진, 악가고택!”

악금이 크게 소리쳤다.

“우리가 살던 집이야. 그것, 그놈이 돌아온 건가?!”

악산은 마치 당시의 악몽이 떠오른다는 듯이 경련이 일어난 얼굴로 말했다.

“아니…… 어쩌면 떠난 적이 없었던 것일지도 몰라!”

“어쩌면 이번에 진실을 찾을 수 있을지도 몰라!”

남매의 표정이 굳어졌다. 바로 그때, 일단의 사람들이 식당 안으로 들어왔다.

“단체 임무가 내려왔다.”

초하는 깊은숨을 들이켰다.

“다들 아침을 먹으면서 회의를 하지…….”

악산은 빠르게 주위를 훑어보았다. 이번에 임무를 받은 사람들은 초하, 모용홍, 한병겁, 오기였다…….

기본적으로 베테랑 직원들이 모두 포함되어 있었다.

다들 문자 알람에 잠에서 깼고, 더는 잠이 오지 않아 식당에 온 것이었다.

그들은 음식을 담은 후 테이블에 둘러앉았다.

그때 악산은 싸늘한 얼굴의 소녀가 마찬가지로 근처에 서 있는 것을 발견했다. 소난이었다!

그녀는 팔짱을 끼고 보일 듯 말 듯한 싸늘한 미소를 지으며, 아주 불편한 시선으로 현장에 있는 사람들을 응시하고 있었다.

“그럼, 대충 다 온 것 같군…….”

초하가 입을 열었다.

“단체 임무는 일반 임무와 비교도 할 수 없을 정도로 어렵지. 예전에 단체 임무에서 어떤 무서운 일이 있었는지는 따로 말하지 않겠어……. 또 내가 조사해 본 결과 흑수진까지 대략 한나절 정도 걸리더군. 빨리 움직이는 게 좋겠어. 

그 외에도 자료 수집, 물자 준비, 그리고 가장 중요한 영이물품(靈異物品)을 준비해야겠지……. 우리는 이번에 100만 위안(약 2억원)의 예산을 집행할 수 있어! 한병겁!”

사람들의 시선이 한병겁에게 집중되었다.

한병겁은 크게 진중해진 얼굴로 잠시 고민하더니 대답했다.

“혹시 할인을 좀 받을 수 있는지 괴이 형님에게 말해 보지…….”

“할인을 받지 못해도 상관없어. 하지만 최소한 영이물품 다섯 개는 필요해!”

초하는 탕 소리가 나도록 식탁을 치며 말했다.

영이물품 제작은 완전히 종신수의 기분에 달려 있었다.

때문에 돈이 있어도 구매할 수 없는 일도 있었다. 더군다나 그 물건이 궤의 습격을 한 번 방어할 수 있다는 능력이 확인된 후로, 회사 내부에서 가격이 미친 듯이 치솟았다!

설상가상으로 되팔이는 물론, 되팔이의 되팔이까지 생겨났고, 개 당 50만 위안(약 1억원) 이상까지 치솟았다!

심지어 다른 층에서는 자금을 모아서 영이물품을 사재기하기도 했다.

덕분에 13층 사람들의 자금은 더욱 부족해졌다.

그나마 비교적 안정적인 루트인 한병겁이 있어 다행이었다.

“영이물품 다섯 개 중 두 개는 나와 동생이 하나씩 가져야겠어!”

악산이 나지막이 말했다.

“어째서지? 이건 우리가 같이 모은 돈이야!”

오기가 바로 물었다.

영이물품을 들고 있으면 위급한 상황에서도 목숨을 구할 수 있었다. 그렇기에 아무리 친분이 두터워도 그건 다른 차원의 문제였다.

그리고 이번 임무는 상당히 위험한 단체 임무였다.

영이물품 다섯 개로도 부족할 것이고, 높은 확률로 죽는 사람이 나올 게 분명했다.

“임무 지역이 우리 집이니까!”

악산은 깊은숨을 들이키며 비밀을 털어놓았다.

“뭐라고?”

한병겁이 입을 쩍 벌렸다.

“너…… 너희 집? 친구…… 궤가 사는 집에서 어떻게 살아남은 거지?”

“난 정말로 많은 정보를 제공할 수 있어. 그러니까 두 개를 원해!”

악산이 그렇게 대답했다.

그 또한 동료들의 힘을 빌려 고향 집의 진실을 알아낼 수 있길 바라고 있었다.

“이의 없음!”

초하가 고개를 끄덕이며 말했다.

“아직 영이물품을 몇 개 얻을 수 있을지 모르지만, 내 것을 너에게 넘기는 한이 있어도 두 사람 모두 스스로를 지킬 힘을 주겠다고 장담하지.”

“좋아, 나는 이번 임무가 어릴 적 겪었던 무서운 사건과 연관이 있다고 의심하고 있어…….”

악산은 굳은 얼굴로 떠올리기 괴로운 숨겨진 기억을 끄집어냈다.

고개를 옆으로 돌린 악금의 눈시울도 살짝 붉게 달아올라 있었다.

* * *

1층.

다른 층의 사람들이 안절부절못하는 모습으로 닫힌 경비실을 빤히 노려보고 있었다.

하지만 한병겁이 내려오는 것을 보고는 그들의 표정이 빠르게 일그러졌다.

“13층에 임무가 내려왔나?”

“맞아…….”

한병겁이 나지막한 목소리로 대답했다.

“그러니 이번 구매 우선권은 우리에게 있어. 우리는 영이물품을 사재기하지 않는 것을 대가로 그 약속을 받아냈지. 너희는 약속을 지켜야 할 거야. 아니면 쌍방 모두에게 좋을 것이 없어…….”

“하지만 우리 6층에도 임무가 내려왔어.”

매력적인 모습의 여인이 한병겁에게 유혹적인 눈짓을 하며 말했다.

“오빠, 이번에 몇 개나 살 거야?”

“다섯 개! 최소한 다섯 개! 타협의 여지가 없는 일이야!”

한병겁은 엄숙한 얼굴로 대답했다.

“우리가 이번에 받은 임무는 단체 임무야……. 나도 그중 한 사람이고!”

아무리 여자의 눈짓이 달콤하다 한들, 목숨이 걸린 위기 앞에서 여자에게 넘어갈 정도로 멍청하지는 않았다.

다른 층의 구매 대리인을 압박하던 한병겁은 종신수가 나타나자 곧바로 표정을 바꾸었다.

그는 울상이 된 얼굴로 달려가 종신수의 다리를 잡고 늘어졌다.

“형님, 살려 주세요!

단체 임무예요. 죽을 수도 있다고요!”

종신수는 귀찮다는 듯이 손짓하더니 의자를 끌고 와 앉았다.

“우리 매장도 구멍가게라고. 그렇게 애원해도 소용없어!”

“외상이나 할인을 해 달라는 게 아니에요. 이번에 영이물품을 다섯 개를 구매하고 싶어요. 혹시 남아 있는 물건이 있나요?”

한병겁이 기대하며 물었다.

“다섯 개? 있지!”

종신수가 고개를 살짝 끄덕이며 말했다. 순간 한병겁의 얼굴이 밝아졌다.

“지금 바로 계좌 이체 할게요!”

입금 알람이 울리자 종신수는 고개를 끄덕이고는 경비실로 들어가 물건 다섯 개를 가지고 나왔다.

그중 세 개는 검고 작은 나무 상자였다. 그건 마치 얼음을 들고 있는 것처럼 차가웠다.

“운이 좋아. 일전에 제출한 사용 보고서를 기반으로 새로운 상품을 두 개 만들었어…….”

종신수는 빙그레 웃으며 기존의 것과 다르게 생긴 검은 주머니를 꺼내 들었다.

“이 안에는 뼛가루가 들어 있어. 형태가 없는 궤를 만나면 이것을 뿌려 모습을 드러내게 할 수 있지. 동시에 어느 정도 구마의 효과도 있어…….

그리고 이 병에는 궤의 피가 담겨 있지……. 뿌리면 될 거야. 효과는 일회성 구마 용품과 같아. 하지만 만약 기생 종류의 궤와 맞닥뜨린다면, 기생이나 저주가 확실하다는 것을 확인한 후 목숨을 걸고 이것을 마시면 돼……. 

그로 인해 저주를 몰아낼 수도 있고, 그대로 죽어 버릴 수도 있을 거야. 복용했을 때 효과는 장담할 수 없어. 그러니 그냥 흩뿌리는 용도로 사용하길 추천해!”

“감사합니다, 형님. 감사합니다, 형님!”

한병겁은 기뻐하는 얼굴로 영이물품 다섯 개를 품에 넣으며 지나가는 말로 물었다.

“혹시 물건이 더 있나요?”

“없어!”

종신수는 고개를 저었다. 예상한 대로 주위에 있는 대리 구매인들은 우울한 얼굴이 되었다.

하지만 종신수는 꿈쩍도 하지 않았다.

“어디 이번 임무 내용을 이야기해 봐…….”

“좋습니다. 이번에 저희가 가는 곳은 악산의 고향 집으로…….”

한병겁은 대나무 통에서 콩을 쏟아내듯이 자신이 알고 있는 모든 내용을 알려 주었다.

“악산 남매와 관련 있는 임무?”

종신수는 잠시 침음하더니 이어 말했다.

“만약 회사 직원이 다른 궤와 어떤 연관이 있다면, 회사는 그 사람을 타겟으로 하는 임무를 주는 경향이 있어……. 나름 연구해 볼 만한 현상이군.”

* * *

정로, 초하 일행은 곧바로 출발했다.

‘어디든’ 빌딩 외부.

그곳을 감시하는 객실.

“또 다른 팀이군, 2호 팀이 따라가!”

관찰관은 망원경을 내려놓고 냉정한 얼굴로 사람들에게 명령을 내렸다.

전문적인 훈련을 받고 풍부한 조사 경험이 있는 팀이 조용히 일행을 뒤쫓기 시작했다.

“그러니까……. 이게 바로 빌딩 처리를 늦추고 있는 이유인가요?”

다른 신입이 호기심 어린 목소리로 물었다.

“이 회사는 마치 탐사기처럼 우리를 궤가 숨어 있는 땅으로 안내해 주니까 말이에요……. 우리는 직원의 뒤를 밟아 위험한 지역들을 발견할 수 있죠. 궤의 위험 정도를 확인한 후, 만약 영역이 고정된 종류라면 그곳을 봉쇄하고, 만약 이동하거나 전염이 되는 유형이라면 처리하고 말입니다?!”

“그건 이유 중에 가장 사소한 것에 불과하지.”

나이 든 관찰관이 고개를 저으며 말했다.

“만약 정말 이유가 그거뿐이었다면, 진작에 빌딩을 처리하려 했을 거야. 하지만 아는 것이 많아질수록 절망하게 되었지……. 네 보안 등급이 올라가면 우리 조직의 ‘능력자’조차도 ‘대궤(大詭)’ 앞에서는 영원한 절망만을 느낄 수밖에 없음을 알게 될 것이야…….

관찰관으로서 첫 번째 수업은 바로 네 교만을 내려놓는 거다. 논리적인 추리, 현대 과학, 아니면 네 상식…… 그 모든 것이 저 무서운 존재 앞에서는 장난감과 다름이 없어!

만약 가능하다면 조직은 영원히 관찰자로 남길 원하고 있지! 하지만…… 최근 몇 번, 상황에 변수가 생겼어……. 얼마 전 빌딩의 이상 징후뿐만이 아니라…….”

452화. 고택

나이 든 관찰관은 CCTV에 찍힌 사진을 들어 올렸다. 그곳은 어딘가에 있는 마트 안이었고, 한 젊은이가 반투명한 궤 앞에 정체를 알 수 없는 어떤 물건을 던지고 있었다…….

“회사의 직원들이 초자연적인 힘을 손에 넣기 시작했어. 조직은 이 사건을 중요하게 다루고 있고, 관찰 강도를 높였지…….”

“왜 그렇게 번거롭게 일을 처리하는 거지요?”

젊은이는 이해할 수 없다는 얼굴이었다.

“차라리 저 빌딩 안으로 쳐들어가서 직원을 몇 명 잡아서 물어보면 되는 일 아닙니까? 아니면…… 회사에 밀정을 심는 것은요?”

“교만을 내려놓으라고 몇 번이나 말했지?”

나이 든 관찰관의 목소리는 무력함으로 가득했다.

“우리는 관찰자일 뿐이다. 문제를 간접적으로 이해할 수 있을 뿐이지. 최상은 저 빌딩과 어떠한 접촉도 하지 않는 것이야……. 만약 그렇지 않고 금기를 범하게 된다면, 아주 무서운 일이 생길 것이다…….

저 빌딩은 네 상상을 아득히 벗어날 정도로 직원들을 통제하고 있다. 모든 직원이 저것의 눈이고, 저것의 촉수이지……. 네가 말한 그런 짓을 하는 것은 선을 넘는 것이기에 곧 무시무시한 결과를 불러오겠지……. 예를 들어 우리를 타겟으로 하는 임무가 생성될 수도 있어!

저번 지부는 그로 인해 전멸했다…….

만약 특수 상황이 아니었다면, 우리는 미행팀을 파견하지도 않았을 것이다. 영원히 관찰자로 남길 바라면서 말이야. 그게 바로 최상의 결과이지…….”

* * *

버스가 빠르게 나아갔다.

양쪽 창밖으로 풍경이 빠르게 밀려나는 상황, 악산의 심정은 만감이 교차하고 있었다.

사실 그는 자신이 평생 고향 집으로 돌아가지 못할 것이라 여겼다.

하지만 회사의 임무 덕분에 귀향의 여정에 오르게 되다니.

‘이번에 결판을 지어야 해!’

그는 용기를 달라는 듯이 품속 ‘궤혈’이 담겨 있는 작은 병을 움켜쥐었다.

임무 지역이 너무 멀리 있었기에, 문제가 생기면 빌딩까지 가기 전에 길에서 궤에게 따라잡힐 것이 분명했다!

그렇기에 그가 움켜쥔 작은 병은 그가 가진 비장의 한 수라 할 수 있었다!

반면 악금은 평범한 검은 나무 상자를 받아 적당히 품에 숨겨 놓은 상태였다.

옆에 있는 여동생을 바라보는 악산의 얼굴이 순간 부드러워졌다.

여행길은 매우 적막했고 어젯밤 잠을 설쳤기 때문에, 악산은 다시 꾸벅꾸벅 잠이 들었다.

그렇게 다시 악몽을 꾸게 되었다.

오래된 고향 집으로 돌아온 악산은 잔인하고 피비린내 나는 장면을 목격했다.

그는 도망쳤다. 하지만 직접 몸을 통제할 수는 없었고, 제삼자의 시야로 조용히 그 모든 것을 지켜보았다.

고향 집의 낡은 건물 사이로 어두컴컴한 하늘이 보였다.

검은 사람의 형상이 위층에서 한 걸음 한 걸음 내려오며 그에게 다가왔다…….

가까이, 더 가까이…….

악산의 눈꺼풀이 격렬하게 떨렸다. 문득 두 눈을 번쩍 뜬 그는 걱정스러워서 하는 악금의 얼굴을 볼 수 있었다.

“오빠, 괜찮아?”

“괜찮아…….”

악산은 깊은숨을 들이켜며 빠르게 스쳐 지나가는 주위 풍경을 바라보았다. 일행은 이미 물 많은 남쪽 분위기가 물씬 나는 마을에 도착해 있었다.

이번 여행의 종착지와 점차 가까워지고 있었다!

흑수진.

오후 시간 이슬비가 내렸다.

울퉁불퉁한 청석이 바닥에 깔린 길 위로 빗물이 군데군데 고여 있었으며, 마을 안이 습한 기운으로 가득 찼다.

주위는 붉은 벽돌과 녹색 기와로 마두장(馬頭墻: 지붕의 경사에 따라서 계단식으로 구성된 주택의 측벽)을 세워 전통적인 분위기를 자아내고 있었다.

일행은 우산을 쓰고 길을 걷고 있었다.

‘돌아왔군…….’

악산은 주위 건물과 집들, 그리고 익숙하고 낯선 사람들을 보며 탄식했다.

“이번에는 반드시 진실을 찾을 거야!”

악금이 주먹을 움켜쥐고 말했다.

반면 초하는 아무 말도 하지 않고, 양손으로 이번에 배달해야 하는 택배를 들고 있었다.

그것은 안에 어떤 문서가 들어 있는 손가락 하나 두께의 두꺼운 서신이었다.

모용홍이 초하를 대신해 옆에서 우산을 들고 있었다.

상당히 기이해 보이는 일행은 곧 마을 사람들의 이목을 끌게 되었다.

“당신들…… 무슨 일로 찾아오신 것이오?”

검은 우산을 쓰고 있는 중년 남자가 의심스러운 눈빛으로 일행을 바라보며 물었다.

“구자(狗子)…… 아저씨?”

악산이 앞으로 나와 웃는 얼굴로 말했다.

“저 악산이에요……. 여긴 제 친구들이고요. 여행 온 거예요.”

“악씨 집안의 악산?!”

구자 아저씨라 불린 사람은 악산을 자세히 살펴보고는 다시 옆에 있는 악금을 바라보았다.

“그럼 너는 악금이더냐? 이야, 여자는 자라면서 열여덟 번 변한다더니, 이제는 거의 못 알아보겠구나.”

“여긴 우리 회사 사람들이에요. 다 같이 가을 여행을 나왔는데, 여행사가 파산해서 도망쳐 버렸지 뭐예요…….”

악산이 헛소리를 지어냈다.

“그래서 근처에 있는 우리 고향 집에서 하룻밤 묵어 가기로 했어요. 어차피 방도 많으니까요……. 걱정되는 건 저녁에 먹을 게 없다는 건데, 혹시 사람을 좀 불러서 먹을 것을 보내 주실 수 있을까요? 도시 사람들은 농가 체험을 좋아하니까요…….”

“물론이지!”

구자 아저씨는 500 위안(약 10만원)을 받고는 즉시 열정 넘치는 얼굴로 말했다.

“마침 우리 마을에 농가 체험을 할 수 있는 곳이 있지. 저쪽 한씨 집안의 셋째가 운영하는 곳이다. 곧 내가 직접 음식을 배달해 주마, 힘들 것 하나 없는 일이다!”

그는 신난 얼굴로 다시 대문 안으로 들어갔다. 그런 그의 앞에 멍한 얼굴로 텅 비어 있는 대문을 바라보고 있는 자신의 아버지가 눈에 들어왔다. 그는 이상한 생각에 입을 열었다.

“아버지, 뭐 하세요?”

“악설(嶽薛), 악설이 돌아왔구나…….”

노인은 시력이 좋지 않았고, 얼마 전에는 병원에 가서 치매 진단까지 받았다.

구자 아저씨가 곧 웃는 얼굴로 말했다.

“악설이 아니라, 악설의 아들, 악산이에요. 악금도 같이 돌아왔어요. 저기 회사 동료들을 보세요. 옷 때깔부터 다른 것이 다들 돈이 많아 보이네요. 이번에 친분을 잘 다져 놓으면 어아(魚兒)도 직장을 얻을 수 있을지도 모르겠군요…….”

“귀신!”

하지만 그의 말이 끝나기 무섭게 아버지의 얼굴에 경련이 일어나며, 극도의 공포가 떠올랐다. 그는 곧 아버지가 바닥에 털썩 주저앉는 것을 볼 수 있었다.

“악산…… 귀(鬼)!”

“아이고, 얼굴을 알아보는 것을 보고 상태가 좀 좋아졌나 했더니, 아직 오락가락하시나 보네요…….”

구자 아저씨는 무력하게 고개를 저으며 다급히 아버지를 부축해 일으켰다.

* * *

“궁금한 게 있어…….”

한병겁은 걸으며 품속에서 느껴지는 싸늘한 상자를 어루만졌다. 심신이 크게 안정되는 것 같았다.

그는 없어서는 안 되는 대리 구매인이었고, 현자 초하와 같이 영이물품을 하나 분배받을 수 있었다.

마지막 영이물품은 오기가 가지고 있었다.

한병겁은 악산이 내놓은 정보를 되새기며 이번 임무의 해법을 고민하고 있었다.

“만약 악씨 가문의 저택에서 궤가 날뛴 것이라면, 어째서 사건이 한 번만 발생한 거지? 나중에 악산 남매와 수많은 사람이 저택 안을 샅샅이 뒤져 보아도 관련 단서나 흔적을 전혀 찾을 수 없었고 말이야…….”

“궤라고 반드시 고정된 영역 안에만 머무는 것이 아니니까, 어쩌면 떠났을지도 모르지…….”

초하가 담담히 대답했다.

“그리고 내 추측에 따르면 또 다른 가능성도 있어. 바로 이차원 공간 이론이야…….”

“이차원 공간?”

악산이 추궁하듯이 물었다.

“무슨 뜻이지?”

“너희는 아직 경험이 부족해……. 더 많은 임무를 수행하다 보면 일부 업무 유형이 다른 세계와 연관되어 있다는 것을 알게 될 거야. 어쩌면 그곳이 우리가 아는 지옥이나 명계일 수도 있고……. 평소에는 우리 세계와 평행선을 달리는 두 개의 선으로 보통 교차가 일어나지 않지만, 어떤 고정 시간이나 특정 조건을 만족하면 중첩이 일어나고…… 궤가 나타나는 거야!

가장 유명한 이차원 공간 임무는 우리 층이 아니라 18층이 받았어. 그들이 수행한 몇 번의 단체 임무는 모두 하나, 혹은 여러 개의 이차원 공간과 연관되어 있었지. 그리고 모두 444번 버스와 연관이 있어…….

그건 아주 기이한 영혼의 버스로 각기 다른 수많은 역과 연결되어 있지. 초기에 멈추는 몇 개의 역만 해도 각기 다른 심도의 이차원 공간과 연결되어 있어. 그곳들은 얼마나 위험한지 몰라. 언제든지 궤를 만날 수 있고, 심지어 궤의 파도에 휩쓸리기도 하지!

사람들은 그 버스의 종착역이 바로 전설의 지옥이거나…… 궤가 탄생한 땅이라고 의심하고 있어…….

그러니까…… 초하 너는 악씨 가문의 저택이 어딘가에 있는 이차원 공간과 연결되어 있고…… 최근에 개방 되었을 때, 당시 사건이 일어났다고 의심하고 있는 거야?”

생각의 잠긴 오기가 이어 말했다.

“사건이 일어난 후 궤는 다른 공간으로 돌아갔고, 그로 인해 현실의 우리는 어떠한 단서도 찾을 수 없었던 것이군!”

그 말을 들은 악금이 두 눈을 반짝였다.

“정말 그렇다면 많은 일을 설명할 수 있어…….”

예를 들어 지금까지 그들이 줄곧 그곳에서 살았지만, 아무 일도 없었던 이유를 설명할 수 있었다.

“추측에 불과해. 구체적인 것은 한번 둘러봐야겠지…….”

초하는 안경을 고쳐 쓰며 조륙어의 사례를 떠올렸고, 다소 무거운 눈빛으로 악산 남매를 바라보았다.

* * *

악가고택은 흑수진 가장 외곽에 있었고, 마을에서 걸어서 10분은 가야 했다.

저택의 부지는 상당히 넓었으며 사방이 높은 담장으로 둘러싸여 있었다. 저택의 벽은 눈처럼 하얀색으로 칠해져 있었고, 지붕의 검은 기와에서는 이끼의 흔적을 찾아볼 수 있었다.

주위는 다소 휑했다. 사람이 자주 찾아오지 않는 곳 같았다. 마치 홀로 외딴곳에 세워진 것처럼 쓸쓸한 느낌이었다. 심지어 담장에는 보통 담장에 장식용으로 달리는 원형이나 사각형의 문이 달렸지 않아, 보는 사람에게 강한 압박감을 주었다.

주위를 살펴본 오기는 문득 가슴이 답답해졌다.

“와! 악산, 네 고향 집이 이렇게 컸어? 난 또 우리가 다 들어갈 수 없을까 걱정했는데 말이야……. 너희 집은 분명 이곳의 지주였을 거야!”

한병겁은 거대한 저택을 보며 부럽다는 듯이 단순하게 감탄을 터트렸다.

“지주는 아닌 것 같아. 하지만 조상님들은 아마도 돈이 많았던 것 같더군. 어렸을 때 마을에서 제사 같은 일이 있으면 할아버지를 모셔 갔고, 나중에는 아버지를 모셔 갔어…….”

악산은 거대한 담장을 보며 혼란스러운 표정을 지어 보였다.

“고대 시골 마을에서 돈 있는 사람이라면 지주 외에…… 종교인일 가능성이 크지. 우리 식으로 말하자면 무당, 샤먼, 제사장 같은 것들이 있겠지…….”

초하가 한숨을 내쉬며 이어 말했다.

“그리고 여기 문 없는 담장이 바로 그 증거 중 하나야!”

초하의 지적에 오기는 자신이 어째서 위화감을 느끼고 있는지 깨달을 수 있었다.

이 거대한 담장에 작은 구멍 하나 달리지 않았던 것이다!

멀리서 보면 마치 거대한 무덤 같아 보였다!

이런 저택에서 하룻밤을 잘 생각을 한 한병겁은 순간 머리카락이 쭈뼛 곤두서는 것 같았다…….

453화. 소실

“현대에 와서야 궤가 출현한 것은 아닐 거야. 분명 고대에도 그것들은 존재했겠지…….

이런 영적인 사건에 접촉할 가능성이 가장 큰 사람들은 아마도 과거의 무당과 샤먼들이었을 거야……. 현대의 탐정과 비슷하게…… 일반인보다 쉽게 궤와 마주쳤겠지!”

초하는 안경을 고쳐 쓰며 이어 말했다.

“가능하다면 집 안에 있는 책들을 좀 살펴봤으면 좋겠는데…….”

“문제없어.”

악산은 사람들을 이끌고 담을 빙 둘러 대문 앞에 섰고, 열쇠를 꺼내 대문을 열었다.

대문이 끼익 하는 소리와 같이 열렸다. 어두운 하늘, 대문 안쪽은 한 마리 괴물이 입을 쩍 벌리고 있는 것 같았다.

흉악한 입을 벌린 괴물은 대문 안으로 들어서는 모든 사람을 집어삼킬 것 같았다. 일행은 그 모습에 소름이 돋았지만, 소난만은 유일하게 혼자 코웃음을 쳤다.

악산은 사람들을 데리고 안으로 들어가며 사람들에게 주변을 설명해 주었다.

“여긴 고향 집의 본관이야. 뒤로는 정원과 서재, 침실, 객실이 있지……. 저기 양쪽은 사람들이 머무는 곳이고, 저쪽은 주방과 창고가 있어…….”

서재에 관해서 이야기 할 때, 악산은 자신도 모르게 몸을 흠칫 떨었다. 위층에서 걸어 내려오는 검은 모습이 떠올랐기 때문이다…….

“다들 흩어지지 말고, 오늘은 함께 본관에서 지내도록 하지.”

초하는 저택을 돌아보며 말했다.

“또 전기도 안 들어오는군. 오늘 밤은 정말 위험하니까 다들 최대한 장작과 양초를 준비하도록…….”

본관 안은 오랫동안 사람들이 살지 않아 두꺼운 먼지로 뒤덮여 있었다. 하지만 청소를 한다면 힘들겠지만 하룻밤 머물지 못할 정도는 아니었다.

그들은 정말로 여행을 온 것이 아니었고, 이런 상황에 대한 준비도 되어 있었다. 그리고 정말로 잠을 잘 정도로 간덩이가 부은 사람도 없었다.

“응. 그러고 보니 구자 아저씨에게 양초도 같이 가져다 달라고 말하는 걸 깜빡했네…….”

악금은 아쉽다는 듯이 말했다.

“저녁을 받은 후에 최대한 빨리 떠나라고 해야 해. 아니면 무고한 사람이 휘말릴 수도 있어…….

곧 밤이 될 거야. 좀 위험하지.”

한병겁은 걱정스럽다는 듯이 말했다.

“또 한편으로는 국밥이 먹고 싶기도 해. 고대에는 사형을 집행하기 전에 한 끼 든든하게 먹였다고 하던데…….”

“헛소리나 하려면 그 입 다무는 게 어때!”

오기는 그렇게 투덜거리고는 초하가 들고 있는 봉투를 가리키며 말했다.

“그건…… 어디에 놓지?”

“임무 위치는 저택이었어…… 아마 어디에 놔두어도 상관없을 거야.”

초하는 그렇게 대답하고 이어 말했다.

“지금까지 완수한 임무 경험으로 추측해 보자면, 이 봉투 안에 아주 중요한 물건이 들어 있을 거야…… 궤의 습격을 유발하는 핵심적인 물건 말이야!

하지만 동시에 아주 중요한 단서가 숨겨져 있을 수도 있어.”

그 말을 들은 악산이 헛기침했다.

“내게 생각이 있어. 물건을 여기까지 배달했으니, 이 저택의 주인으로서 내게는 그것을 열어 볼 권리가 있는 것 같은데…….”

“절대 안 돼! 우릴 다 죽이려는 거야?”

모용홍은 뭔가에 자극을 받은 것처럼 격렬하게 반대했다.

“업무 과정을 위반하면 저주를 받을 수도 있고…… 경솔하게 개봉했다가는 그 즉시 궤가 사람을 죽이기 시작할지도 몰라!”

조륙어의 임무에서 살아남은 베테랑 직원인 그녀는 내심 비슷한 상황이 벌어질까 봐 걱정하고 있었다.

“오빠, 지금 당장이라도 진실을 조사하고 싶은 마음은 알지만, 자신을 가지고 모험하지는 마.”

악금이 반대했다.

“지금 우리에게는 다섯 개의 영이물품이 있어. 이것만 있으면 한번 싸워 볼 만하지. 하지만 다들 반대한다면 나도 강요하지는 않겠어…….”

악산은 자기 생각을 포기했다.

“하지만 누군가 이것을 들고 있다면, 높은 확률로 궤의 목표가 될 수 있어…….”

초하가 말했다.

“그러니…… 나는 이걸 방 하나를 골라 그 안에 놓고, 카메라를 설치할 생각이야.”

“신호에 간섭할 수 있는 궤가 적지 않아. 왜 직접 사람이 그곳을 지키게 하지 않는 거지?”

악산이 물었다.

“홀로 떨어지면 쉽게 습격을 받아 위험해질 수 있어. 하지만 다 같이 모여 있으면 힘을 모아 궤에 대항할 수 있지…….”

초하가 말했다.

“보험이 있다지만, 영이물품을 사용하고도 임무에서 죽은 사람이 없는 것도 아니야……. 그러니 그 결정은 모든 사람을 죽일 수도 있어!”

“그럼…… 빨리 봉투를 뒤쪽 건물에 놓는 게 좋겠군. 우리는 빨리 밥 먹고 체력을 유지하고 말이야.”

일행은 할 일을 결정하고 뒤뜰로 향했다.

악산은 잡초가 무성한 정원과 낡은 목조 건물을 보며 자신도 모르게 내심 탄식했다.

그리고 남매의 시선이 자연스럽게 한쪽에 있는 침실로 향했다. 그곳은…… 당시 사건이 발생한 곳이었다!

“역시 저쪽 말고 서재에 놓는 게 좋겠어.”

초하가 말했다.

“악산, 집 안에 있는 서적이 많아? 2층짜리 서재라니…….”

“이건 할아버지의 할아버지 세대에 지은 거야. 사실 저 안에는 이미 책이 많이 남아 있지 않아…….”

악산이 대답했다.

“정말 아쉽군…….”

초하는 봉투를 들고 서재로 들어갔다. 얼마 지나지 않아 선장본(線裝本: 중국의 전통 제본 방식으로, 여러 장의 종이를 겹쳐 구멍을 꿇고 실로 엮은 책)을 몇 권 가지고 나왔다.

“밤에 소일거리나 할까 하고 말이야……. 카메라는 설치했어. 이제 본관으로 돌아가서 저녁밥과 날이 어두워지길 기다리면 돼……. 만약 생리현상이 급한 사람은 빨리 처리하는 게 좋겠군.”

그 말을 들은 사람들의 표정이 순간 조금 이상해졌다.

악산은 공포소설의 내용이 떠올랐다. 궤가 있다는 것을 분명히 알고 있으면서도, 사람들에게 화장실처럼 좁고 거울과 문 등 궤가 수작을 부릴 수 있는 도구가 많은 곳으로 가라는 이야기가 문득 우습게 느껴졌다.

목숨이 중요할까, 체면이 중요할까?

어차피 하룻밤이었다. 여자들은 이미 성인용 기저귀를 준비한 상태였고, 남자들은 그냥 조금 떨어진 곳에서 사람들을 등지고 벽을 향한 채로 해결하면 그만이었다.

음, 악산 남매에겐 조금 미안하지만, 어차피 이미 폐가가 된 곳이지 않던가…….

그렇게 생리현상을 해결한 일행은 본관으로 돌아갔다.

초하는 양초에 불을 붙인 후 서재에서 가지고 온 선장본을 살피기 시작했다.

얼마나 낡았는지 표지의 제목이 읽기 어려울 정도로 흐릿했고, 벌레 먹은 흔적까지 있었다.

책을 펼쳐 살펴보니 그것은 손으로 직접 쓴 일지였다.

초하는 실망하지 않고 오히려 한 장 한 장 넘기며 내용을 살폈다. 날짜가 적혀 있었고, 그 아래에는 그날에 관한 내용이 쓰여 있었다. 상당히 흥미로웠다.

그렇게 시간이 조금씩 흘러갔고 하늘이…… 점차 어두워졌다.

양초의 불꽃이 흔들거리며 사람들을 비추었다. 그로 인해 벽에 생겨난 그림자는 마치 괴물 같아 보였다.

한병겁은 기지개를 켜며 배를 문지르더니 벽에 생겨난 그림자를 세기 시작했다. 하나, 둘, 셋…….

그리고 어느 순간 그의 동공이 급격하게 수축되더니 그가 소리쳤다.

“소난! 소난 어디 갔지?!”

다른 사람들이 깜짝 놀라 정신을 차렸다. 어느 순간 싸늘한 얼굴을 하고 있던 소녀가 사라진 것이다!

“소난은 평소 잘 어울리지 못하고, 같이 있는 걸 좋아하지도 않았기 때문에 지금까지 알아차리지 못했어…….”

오기의 목소리가 떨려 왔다.

“자기가 알아서 이탈했을 수도 있고 어쩌면……. 궤가 습격을 시작한 것일지도 모르지. 그렇게 그녀를 이차원 공간으로 끌고 갔을지도 몰라……. 그 능력을 민간에서는 귀신에 홀렸다고 하지!”

초하가 심각한 얼굴로 책을 내려놓으며 말했다.

* * *

같은 시간, 흑수진.

구자 아저씨는 세 발 오토바이를 타고 악가고택의 밖에 도착해 있었다.

“악산아, 악금아…… 배달 왔다!”

그는 대문을 향해 소리쳤지만, 안에서는 아무런 반응도 없었다.

그는 의아한 마음에 가까이 다가갔고, 그제야…… 저택의 대문에 여전히 자물쇠가 걸려 있는 것을 확인할 수 있었다!

“이상하군…… 여기에 안 왔네.”

구자 아저씨는 혼란스러운 얼굴로 그곳을 떠나갔다. 그는 자신의 뒤에 있는 저택이 어둠 속에서…… 마치 환상처럼 흐릿해지는 것을 미처 발견하지 못했다!

저택 내부.

초하 일행은 다들 벌떡 일어나 원을 그리고 섰다.

악산, 악금 등 영이물품을 가진 사람들은 외곽에 서서 오른손을 품에 넣어 만약의 사태에 대비하고 있었다.

다들 최대한 빠르게 영이물품을 사용할 수 있도록 이런 상황에 대비해 훈련한 것 같은 모습이었다.

“소난이 습격을 받았다면 은신형 궤일 가능성이 있어. 뼛가루를 사용해야 하는 거 아니야?”

모용홍이 초하를 바라보았다.

그 특별한 뼛가루는 초하가 보관하고 있었다.

“밤은 길어…….”

초하가 거절하며 말했다. 보이지 않는 궤의 모습을 드러낼 수 있는 물건은 하나뿐으로 매우 귀중했기에, 쉽게 사용할 수 없었다.

“자의로 이탈했을 가능성도 있어. 정말 재앙 같은 여자로군!”

한병겁이 욕하며 말했다.

“그녀는 뭐라도 보물을 찾을 수 있을까 해서 미친 듯이 주변을 들쑤시고 다니지…….”

“만약 자의로 이탈한 거라면 서재에 가서 택배를 살펴보려고 할 가능성이 커…….”

생각에 잠긴 악산이 말했다.

“궤가 이미 택배를 뜯지 않았을까? 같이 가서 살펴볼까?”

택배를 확인한 궤는 그곳을 떠났을 가능성이 있었다.

그리고 어쩌면 그곳에 뭔가 단서를 남겼을지도 몰랐다!

“회사의 업무 규칙에 따라 궤의 첫 번째 습격이 있고 난 후, 우리에게 어느 정도 반응할 시간을 주지……. 만약 소난이 죽었다면, 지금 우리는 움직일 수 있는 소중한 기회를 얻은 거야. 지금 가서 단서를 찾고 해법을 강구해야 해!”

오기가 고개를 끄덕이며 등에서 손전등을 꺼내 들었다.

일행은 다들 이런 물건을 하나씩 준비하긴 했지만, 아무래도 수량이 많지 않다 보니 장작과 양초의 도움이 필요했다.

“좋아, 가자.”

초하는 잠시 고민하더니 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.

모용홍을 비롯한 사람들의 얼굴이 진지해졌다. 일행은 다들 조명을 꺼내 들고는 초하를 따라 후원으로 향했다.

지금 그들의 대형은 악산 남매가 선두에 서고, 초하와 한병겁이 좌우에, 그리고 오기가 뒤에 서 있는 형태였다.

어둠 속, 후원의 2층 목조 서재가 우뚝 서 있었다.

악산이 다가가 끼익 소리가 나도록 나무문을 열었다.

손전등을 비추자 이미 뜯겨진 봉투가 바닥에 조용히 놓여 있는 게 보였다.

안의 물건은 이미 사라져 있었다.

“궤가 다녀갔나?”

한 걸음 앞으로 다가간 악산은 한 손으로 궤의 핏물이 담긴 병을 움켜쥐고 다른 손으로 봉투를 들어 올렸다.

“물건을 가져갔나? 어라?”

그가 봉투를 흔들자 그 안에서 얇은 진료 기록부 한 권이 떨어져 내렸다.

“처음 봉투는 손가락 하나 정도의 두께였어. 절대 진료 기록부의 두께가 아니었다. 대부분 가져가고 이것만 남은 건가?”

초하가 다가와 들고 있는 양초로 진료 기록의 환자 이름 칸을 비추어 보았다.

그곳에 적혀 있는 이름은 ‘악설’이었다!

“아버지?”

악산이 의문스러운 얼굴로 그것을 들어 펼쳐 보더니 곧 누군가에게 한 대 얻어맞은 것 같은 얼굴이 되었다.

“말도 안 돼…… 말도 안 돼…….”

악산은 손에 들고 있는 진료 기록부를 툭 하고 떨구더니 뒤로 한 걸음 물러났다.

빠르게 다가와 그것을 주워 든 모용홍의 얼굴이 순간 창백해졌다.

“불임…….”

오기는 순간 머리에 냉수를 뒤집어쓴 것 같은 느낌을 받았다.

“농담하는 거지? 만약 악산의 아버지가 불임이라면 악산과 악금은 뭐지?”

“궤!”

모용홍은 빠르게 초하의 등 뒤에 숨으며 소리쳤다.

“주임, 저들은 궤야!”

날카로운 비명이 적막한 어둠 속에서 더욱 소름 끼치게 들렸다…….

“너희…….”

초하는 다소 난감하다는 듯이 안경을 고쳐 썼다.

그런 의심을 한 적이 있었다. 하지만 가능성이 크다고 보지 않았다. 더군다나 상대방이 사람으로 변장한 궤라 하더라도, 그걸 이렇게 대놓고 밝히는 것은 죽여 달라는 것과 무엇이 다를까?

저들이 연기하고 있다면, 함께 연기를 이어 나가는 것이야말로 해답이었다. 그런데 이렇게 갑자기 진실을 밝히면 어쩌자는 거지?

아무래도 모용홍이 조륙어 사건으로 인한 두려움을 완전히 떨치지 못하고 정신적으로 감당하기 어려운 스트레스를 받고 있기 때문일 것이다.

454화. 습격

“오빠…….”

악금은 멍한 얼굴로 악산의 손을 잡아당겼다.

“하…… 하하……. 이거 봐, 우린 궤로 변하지 않았어. 이게 모든 걸 설명하고 있지!”

원래 한병겁은 둘을 향해 영이물품을 던질 생각을 하고 있었다. 하지만 악산의 설명을 듣고는 정신을 차린 그가 입을 열었다.

“정체를 들킨 궤는 살인을 시작해……. 악산의 아버지 악설이 불임이라도 여러 가지 가능성이 있어. 예를 들어 입양했거나 아니면 나중에 치료가 되었을 수도 있지. 이렇게 스스로 두려움에 빠지지 말자…….”

“맞아!”

초하가 동의하며 고개를 끄덕였다.

바로 그 순간, 미약한 바람이 불어왔다.

초하가 들고 있는 양초가 가장 먼저 꺼졌다.

다른 사람들이 들고 있는 손전등도 건전지가 접촉 불량이라도 되는 것처럼 깜빡거렸다.

음산한 기운이 주위로 퍼져 나갔고, 어떤 소름 돋는 느낌이 사람들을 덮쳤다.

“궤야!”

오기가 크게 소리쳤다.

“빨리 움직여!”

츠츠!

오기가 크게 소리친 순간, 사람들이 들고 있는 모든 발광체에서 과부하 되는 소리가 들리더니 퍽 하고 꺼지면서 주위가 깜깜한 어둠에 휩싸였다!

오기는 원래 도망칠 생각이 없었다.

하지만 어둠이 내려온 순간, 두려움이 그의 심장을 움켜쥐었다.

지금 일행이 있는 곳은 너무나 자명하게도 귀신의 집이었고, 악산과 악금은 궤일 가능성도 있었다!

지금처럼 깜깜한 곳에서 누가 빌어먹을 두 마리 궤랑 같이 있고 싶겠는가?

‘내겐 영이물품이 있어!

다 같이 도망가면 궤가 나를 목표로 삼을 가능성은 크지 않아. 아마도 먼저 평범한 목표부터 처리하겠지!’

그것이 매우 음침한 생각이라는 것을 알고 있었다. 하지만 오기는 고통스럽게도 자신이 비겁하고 이기적인 사람이라는 것을 인정할 수밖에 없었다.

자신의 생존을 위해서 그는 일말의 망설임도 없이 모용홍을 비롯한 타인의 생명을 희생할 수 있었다!

어둠 속, 오기는 이리 치이고 저리 치이며 기억에 따라 방향을 잡고 서재의 대문이 있는 곳을 향해 달려 나갔다.

퍽!

하지만 몇 걸음 걷지 못하고 마치 문턱에 발인 걸린 것처럼 바닥에 쓰러졌다.

“씨발!”

오기는 들고 있던 손전등으로 바닥을 미친 듯이 후려쳤고, 그 고물 같은 손전등이 다시 깜빡거리며 빛을 뿜어내기 시작했다.

그리고 그제야 오기는 자신이 서재 밖으로 움직인 것이 아니라, 방향을 착각한 나머지 서재 안에 있는 어떤 방 안에 쓰러져 있다는 것을 깨달을 수 있었다!

끼익! 척!

그의 등 뒤, 양쪽으로 열려 있던 나무문이 큰 소리를 내며 자동으로 닫혔다.

‘큰일이다, 낙오야, 내가 궤의 목표가 된 건가?’

“사람 살려!”

오기는 조금도 부끄러워하지 않고 구조를 요청하며 동시에 닫힌 문을 강하게 당겨 열려고 시도했다.

하지만 평범해 보이는 나무문은 마치 강철로 만든 것처럼 꿈쩍도 하지 않았다.

“오기, 안에 있어? 내 동생은 봤어?”

그때 밖에서 다급한 목소리가 들려왔다.

악산!

거울은 없지만 오기는 자신의 얼굴이 크게 일그러져 형편없을 정도로 엉망이 되어 있음을 알 수 있었다.

탁!

오기는 당기던 문을 반대로 강하게 밀어붙여 열리는 것을 막았다. 체중을 실어 문에 등을 기댄 그는 경계심 가득한 눈빛으로 주위를 살펴보았다.

지금 그가 있는 곳은 작은 방으로, 작지 않은 책장이 시선을 가리고 있었다.

휙, 그 순간 사람의 형상을 한 무엇인가가 스쳐 지나갔다!

틱!

그와 동시에 들고 있던 손전등의 불빛이 다시 꺼졌다.

“씨발!”

오기는 자신이 오늘 몇 번째 쌍욕을 내뱉었는지 이미 기억도 나지 않았다. 이제 그는 더는 망설이지 않고 영이물품을 꺼내 들었다.

작은 나무 상자가 그대로 땅에 던져지면서 열렸고, 그 안에서 작은 백골이 튀어나왔다.

까드득! 까드득!

어둠 속, 뭔가를 씹는 소리가 울려 퍼졌다.

몸이 긴장으로 인해 서서히 굳어 가는 것을 느끼며 오기는 얼마 전, 영이물품을 사용하더니 그 경험을 토대로 초하가 추론한 것을 떠올랐다.

‘영이물품은 다른 궤의 기운을 품고 있어. 그렇기에 상자를 열면 마치 두 마리 맹수가 마주친 것과 같은 상황이 되지. 먹이가 충분한 상황에서는 서로 싸우지 않고 자리를 피해. 그것이 바로 구마 효과의 원리야…….

하지만 일부 궤는 특별히 흉악해! 그런 궤는 다른 궤를 만났다고 자리를 떠나지 않고, 오히려 달려들어 궤를 잡아먹지. 하지만 그 또한 마찬가지로 궤의 이목을 끌게 될 것이기에 시간을 벌 수 있을 거야!’

‘지금이 바로 두 번째 상황이군. 이곳의 궤는 특히 흉악해……. 지금 그놈은 다른 궤의 신체를 잡아먹고 있어!’

하지만 꼭 안 좋은 타이밍에 문제가 생겼다. 그때 오기가 들고 있는 손전등이 다시 작동한 것이다.

한 줄기 빛이 책장을 향했고, 그 빛이 어떤 그림자를 비추었다.

오기는 숨이 막혔다. 그의 눈에 보인 것은…….

“으악!!!”

“빨리!

문을 부숴!”

외부, 초하는 손전등을 비롯한 도구가 다시 정상 작동하는 것을 발견했다.

동시에 악산이 빠르게 나무문을 후려치고 있었다.

퍽!

나무문이 그 힘을 버티지 못하고 거칠게 열렸고, 한 사람이 안에서 뛰쳐나왔다.

“오빠!”

악금은 두려움 가득한 얼굴로 악산의 품에 안겼다.

“너?!”

악산은 놀랐고 또 기뻤다.

“안에 있는 건 오기가 아니었어?”

“나도 몰라……. 도망치다가 바닥에 쓰러졌고, 그대로 기절했어…….”

악금은 몸을 떨며 말했다.

이야기를 들은 초하는 두말하지 않고 방 안으로 들어가 손전등으로 주위를 살펴보았다.

한병겁도 안으로 들어왔다. 그곳은 책장이 몇 개 있는 작은 방에 불과했고…… 오기는 흔적도 없이 사라진 상태이었다!

“궤!”

모용홍이 비명을 내질렀다.

“악금이 궤야!”

“꺼져, 내 동생은 궤가 아니야!”

악산은 동생은 껴안고 분노한 시선으로 모용홍을 노려보았다.

“그럼 지금 상황을 어떻게 설명할 거지? 오기와 같은 공간에 있었고, 오기가 사라졌어…….”

모용홍은 흥분한 얼굴로 횡설수설했다.

반면 초하는 담담한 얼굴로 바닥에 떨어져 있는 작은 나무 상자를 들어 올렸다. 그는 텅 비어 있는 상자의 안을 살피고는 한숨을 내쉬었다.

“오기는 영이물품을 사용하고도 액운을 떨쳐내지 못했어. 과연 단체 난이도의 궤라고 해야 할까?

좋아, 조금 공교롭기는 하지만, 악금이 거짓말을 하고 있을 가능성은 크지 않아…….”

그렇게 말한 초하가 갑자기 악금을 바라보며 물었다.

“네가 가지고 있던 영이물품은 어디 있지?”

주머니에 손을 넣고 이리저리 뒤적이던 악금의 안색이 일변했다.

“사라졌어…….”

그 순간, 악산은 분위기가 이상해짐을 느꼈다.

“어……. 악산, 일단 서로 한 발씩 양보하는 건 어때? 넌 일단 네 동생을 잘 살피면서 시간을 두고 지켜보고 말이야…….”

한병겁이 상황을 수습하기 위해 말했다.

방금 오기가 죽었기 때문에 그들에게는 다시 어느 정도 시간이 있었다.

“너희를 믿을 수 없어!”

하지만 악산은 오히려 사람들을 향해 소리쳤다.

“나도 정식 직원이야. 회사 직원들이 살아남기 위해서 어떤 짓까지 할 수 있을지 내가 모를 줄 알아? 한 가지 가능성 때문에 동료들을 죽일 수도 있지……. 너!”

그는 모용홍을 가리켰다.

“너, 우릴 죽이면 궤가 멈출 거라고 생각하는 거야?”

속마음이 들킨 모용홍은 흠칫 놀라는 표정을 지었다.

하지만 잠시 고민해 본 그녀는 자기 생각이 망상에 불과하다는 것을 깨달았다.

만약 상대방이 진짜 궤라면, 사람이라는 껍질을 죽여 보았자 더 무서운 궤로 변할 뿐이었다!

그녀도 사실 내심 악산 남매가 궤가 아닐 가능성이 크다는 것을 알고 있었다. 하지만 이번 임무 위치가 악가고택이었기에 다른 가능성을 완전히 배제할 수 없었다.

예를 들어 악가의 조상들이 어떤 잘못을 저질러 궤의 분노를 샀고 그로 인해 악설 부부가 사망한 경우, 그들의 자녀인 악산 남매를 제물로 바치기만 하면 궤가 떠날지도 몰랐다. 그렇다면 그것이 바로 해법이었다!

이제 일행은 서로를 전혀 믿을 수 없는 상태가 되었다!

“따로 움직이지!”

악산은 비수 한 자루를 꺼내 들더니 여동생을 꽉 붙잡고는 후원 쪽으로 물러나기 시작했다.

“오빠!”

악금은 무력하기 그지없는 모습으로 악산에게 반쯤 몸을 기대고 있었다.

“만약 내가…….”

“쓸데없는 것 소리하지 마. 무슨 일이 생겨도 너는 내 동생이야!”

악산은 혼란스러워 보이는 여동생의 사슴 같은 눈동자를 바라보며 단호하게 말했다.

하지만 그 순간, 악산은 무슨 이유에선지 문득 오한이 드는 것 같았다…….

* * *

“초하……. 우린 어쩌지?”

떠나는 악산 남매를 보며 당황한 한병겁은 어찌할 줄 몰라 초하를 바라보았다.

“흩어지자고?”

초하가 고개를 저었다.

“악산은 이미 우리를 믿지 않아. 그렇다면 따로 행동하는 것도 좋겠지……. 아직 시간이 있을 때 빨리 다른 사람을 찾는 게 좋겠어!”

“누굴?”

한병겁이 물었다.

“소난!”

초하는 바닥에 떨어진 봉투를 흔들며 말했다.

“이건 공포를 개방하는 열쇠이기도 하지만, 가끔은 해법을 밝혀 내는 핵심 요소가 되기도 하지…….

하지만 만약 이것이 지금 열쇠의 기능을 완수했다면, 그리고 만약 궤가 이 물건을 가져갔다면, 어째서 진료 기록부가 한 권 남아 있었을까? 이건 사람의 흔적이야……. 지금까지의 내가 겪은 경험에 따르면, 이런 열쇠는 기본적으로 궤에게 별 쓸모가 없기에 사용한 후에는 버려지지. 조륙어의 사진처럼 말이야…….”

“그러니까…….”

한병겁이 말했다.

“너는 소난의 실종이 궤로 인한 것이 아니라 그녀가 자의로 이탈했고, 먼저 이곳에 와서 가장 중요한 단서를 가져갔다고 생각하는 거야? 그 여자 정말 미친 건가……. 궤와 마주칠 수도 있잖아, 그게 무섭지도 않나?”

“원래부터 미친 여자였지. 아무튼, 지금 우리가 해야 하는 건 그녀를 빨리 찾는 거야!”

초하는 먼저 서재 건물을 나가 왼쪽으로 향했다.

악가고택은 너무 넓었다. 하룻밤의 시간이 있다지만, 그 안에 숨어 있는 사람을 찾는 것은 절대 쉬운 일이 아니었다.

위험하기 그지없는 궤가 조금씩 일행과 가까워지고 있는 상황에서는 더욱 그러했다!

“어디 있지?”

모용홍은 한 방 문을 열어 손전등으로 주위를 살펴보았다. 옷장이 몇 개 있는 방이었다. 하지만 그녀는 차마 안에 들어가서 직접 살펴볼 배짱은 없었다.

어쨌든 초하를 비롯한 다른 사람들의 시선에서 벗어나는 것은 자살과 다름이 없었기 때문이다!

회사의 보호가 적용된 상황에서 궤는 사람을 죽인 후 일정 시간 동안 침묵했다. 하지만 그 시간은 갈수록 짧아졌다!

더군다나 단체 임무의 궤는 평범한 임무와는 비교도 할 수 없을 정도로 무서울 것이 분명했다!

“없어!”

그때, 한병겁이 기운 없는 얼굴로 다른 방에서 걸어 나왔다.

“초하, 넌 안 들어가 볼 거야?”

“소난은 궤가 아니야, 먼지가 수북하게 쌓인 이런 바닥이라면 흔적을 남길 수밖에 없지…….”

허리를 굽히고 있던 초하는 자리에서 일어나 담담한 얼굴로 말했다.

“그러니까 문을 열고 안에 있는 먼지를 살펴보는 것으로 충분해…….”

“그걸 왜 지금 말해?”

한병겁은 두 눈을 치켜뜨고 말했다.

그 순간, 벽 너머에서 누군가의 발소리가 들려왔다.

또각!

또각!

“소난? 소난 너야?!”

한병겁은 깜짝 놀라 소리쳤고, 소리가 들린 곳으로 다가가려 했다. 하지만 곧 초하와 묘용홍의 심각한 안색을 확인하고는 그 자리에 굳어 버렸다. 그는 멍청한 자신의 행동에 뺨을 후려치고 싶었다.

또각!

발소리가 멈칫하더니, 곧 일행이 있는 곳으로 다가오기 시작했다.

한 걸음, 한 걸음…….

한병겁은 심장이 터질 것 같았다. 발소리는 이미 옆 담장의 월문(月門) 너머에 도달해 있었다.

당장이라도 일행 앞에 모습을 드러낼 것 같은 순간이었다.

한병겁은 식은땀을 흘리며 작은 나무 상자를 월문이 있는 곳으로 던졌다.

턱!

상자가 갈라지며 작고 섬뜩한 뼛조각이 튀어나왔고, 그것으로부터 싸늘한 기운이 퍼져 나왔다.

담장 뒤, 창백한 손톱을 가진 시커먼 손 하나가 천천히 뻗어 나와 천천히 바닥에 떨어진 뼛조각을 주워 들더니 다시 뒤로 빨려 들어갔다.

까드득, 까드득!

뭔가를 씹는 소리가 들려왔다.

한병겁은 상자를 던지자마자 연신 뒷걸음질 쳤고, 씹는 소리가 들려올 때 이미 초하의 뒤를 따라 미친 듯이 도망치고 있었다.

‘궤의 습격이야. 시간 간격이 너무 짧아!

더군다나 영이물품의 효과도 약해졌어!

이곳의 궤는 우리 상상을 아득히 넘어설 정도로 무서운 놈이야!

죽을 거야! 이대로 가다가는 다 죽을 거야!’

밤은 아직 길었고, 그들의 손에 들린 영이물품은 다 떨어지기 직전이었다.

한병겁의 마음속에 자신도 모르게 깊은 절망이 떠올랐다…….

* * *

후원.

소난은 오래된 고서적을 들고 느긋하게 마지막 장까지 살펴보았다. 곧 그녀의 입꼬리에 한 줄기 미소가 떠올랐다.

“그렇군…… 이렇게 된 것이군.”

455화. 재단(財團)

흑수진.

악가고택.

구자 아저씨가 떠난 후, 근처에 있는 수풀 속에서 위장막을 뒤집어쓴 정예 대원들이 몇 명 자리에서 일어나 각종 장비로 앞에 있는 저택을 검사하기 시작했다.

“본부, 예정된 위치에 도착함. 하지만 목표를 놓쳤다…….”

“이차원 공간에 들어간 것 같다!”

“다음 지시를 내려주기 바람!”

그들 중 한 젊은 대원은 여전히 잠겨 있는 자물쇠를 보며 자신도 모르게 깊은숨을 들이켰다.

비록 이미 훈련을 통해서 다 알고 있는 상황이었지만, 진짜 눈앞에 펼쳐진 현실에 큰 충격을 받을 수밖에 없었다.

사실 이건 그의 첫 번째 정식 임무였다.

“이것이…… 궤의 힘인가? 현대 과학으로는 전혀 관측할 수 없는 이차원 공간?”

그는 자신도 모르게 중얼거릴 뿐, 감히 다가가서 저택의 대문을 건들지는 못했다.

“대장, 이제 어떡합니까?”

청년이 중년의 대장에게 물었다.

“일단 대기하며 목표와 상관없는 사람들이 접근하지 못하도록 막으면서…… 지원을 기다린다!”

중년 대장이 한숨을 내쉬며 이어 말했다.

“궤와 관련된 사건들은 하나같이 곤란하기 그지없지. 예를 들어 이번일……. 재단 직속 ‘궤술사(詭術師)’가 출동하지 않는 이상, 일반인은 이차원 공간에 들어가 작전을 속행할 방법이 없어……. 치욕스럽지만, 인정할 수밖에 없군. 저것들 앞에서는 수많은 전장을 이겨 내고, 강력한 화기로 무장한 군인들조차 일반인과 다를 바가 없음을 말이야.”

“궤술사…….”

청년의 눈동자 속에 동경이 떠올랐다.

“궤술사가 되는 방법이 없을까요? 저도 그런 능력자가 되고 싶습니다!”

“헛소리!”

중년 대장은 청년의 머리를 사납게 후려치고는 나지막한 목소리로 말했다.

“네 아버지를 봐서 알려 주마. 궤술사란 영광스러운 자리가 아니라 저주다! 능력자가 되는 건 절대 좋은 일이 아니야! 내 말을 머릿속에 깊게 새겨 놓아라!”

청년은 엄숙한 얼굴의 대장을 보며 자신도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.

“알겠습니다…….”

* * *

잠시 후.

“확인!”

중년 대장은 이어폰을 손으로 누르며 조용히 대답하고는 고개를 들어 주위 대원을 바라보았다.

“궤술사 강화(江華) 선생님이 지원을 오기로 했다. 다들 저택에 들어가 조사할 준비를 한다!”

청년은 고개를 숙이고 있었지만, 그의 두 눈에는 기대가 한 가닥 떠올라 있었다.

궤술사!

진정한 능력자! 초능력을 가진 사람!

초자연적인 능력을 손에 넣는 꿈을 꾸지 않는 소년이 어디 있을까?

십여 분의 시간이 지나고, 한 사람이 어떠한 기척도 없이 조용히 어둠 속에서 나타나 다가왔다.

군데군데 흰 머리가 난 그는 대략 50대 정도 되어 보였다. 또 검은 제복을 입고 있었으며, 기이하게 생긴 발찌를 차고 있었다. 팔찌에는 오리알 정도 크기의 보석 세 개가 달려 있었다. 마지막으로 눈에 핏발이 서 있는 것이, 상당히 피곤해 보이는 얼굴을 하고 있었다.

“강 선생님, 모두 준비를 마치고 선생님을 기다리고 있었습니다.”

중년 대장은 그와 안면이 있는 듯 강화를 환영하며 말했다.

“이차원 공간과 연관이 있는 궤라고?”

강화는 저택을 매우 심각한 얼굴로 바라보며 말했다.

“이런 종류의 궤는 보통 상당히 높은 공포 등급을 가지고 있지. 사실상 나는 저놈이 이동하며 대규모 살인을 하기 전에는 먼저 나서서 처리하길 권장하지 않아. 그 회사와 연관이 있는 경우는 특히 그러하지…….

하지만 별다른 방법이 없군. 얼마 전 회사에 이변이 있었고, 최근 나타나는 상황들은 우리에게 조사를 강요하고 있으니…….”

그는 혼잣말 같기도 하고 대장에게 설명하는 것 같기도 한 말투로 중얼거렸다.

그렇게 그는 말을 하면서 천천히 저택을 향해 나아갔다.

“궤술을 펼치기 위해서는 대가를 치러야 하지……. 그것이 아무리 간단한 ‘개문(開門)’에 불과하더라도 말이야!”

깊은숨을 들이켠 강화의 입에서 복잡하고 발음하기 어려운 소리가 흘러나왔다.

그 소리는 귀에 매우 거슬렸고, 발음 하나하나가 사람의 성대를 극한으로 활용하는 것 같았다.

심지어 사람이 낼 수 있는 소리가 아닌 것 같기도 했다!

그 소리를 들은 대장과 그의 부하들은 매우 괴로운 얼굴을 했다.

반면 강화는 오른손 손가락으로 끊임없이 허공을 이리저리 휘저으며 괴이하고 뒤틀린 삼각형을 연달아 그리고 있었다.

그러던 어느 순간, 행동대원들은 간담이 서늘해지는 느낌을 받았다.

또 그와 동시에 주위의 어둠이 더욱 깊어졌다.

마치 뭔가 다른 힘이 이곳에 침입한 것처럼 강화 앞에 있는 허공에서 은은한 파동이 일어났다.

허공 속, 그 뒤틀린 삼각형들이 계속 중첩되더니, 최종적으로 대문의 형태를 이루기 시작했다.

그렇게 허공 위로 실체가 아닌 무엇인가가 덧씌워지며 변화하기 시작했고, 오래된 저택의 문이 어느 순간 완전히 새로운 모습으로 바뀌었다.

그것은…… 자물쇠가 열린 문의 모습을 하고 있었다. 바로 초하 일행이 열고 들어간 바로 그 저택의 문이었다!

이차원 공간의 대문이…… 개방되었다!

“들어가지. 접근해서 관찰할 필요가 있어.”

강화가 먼저 안으로 들어갔고, 다른 대원들이 그 뒤를 따랐다. 반면 마지막으로 남은 두 정예 대원은 주위를 경계하며 다시 자리로 돌아가 몸을 숨겼다…….

* * *

그렇게 모든 사람이 저택 안으로 들어가고 얼마 지나지 않아, 저 멀리 어두컴컴한 도로 위로 한 사람이 천천히 걸어왔다.

그는 경비원 옷을 입고 있었고, 한 손에 검은 우산을 한 자루 들고 있었다.

종신수였다!

‘다른 세력? 재단, 궤술사? 재미있군!’

그의 입가에 광기 어린 미소가 떠올랐다.

‘이번 현장 조사에서 생각지도 못한 정보를 얻게 되었어…….’

지금까지 재단은 회사에 대해 최소한의 감시만을 수행했기 때문에 종신수의 이목을 끌지 못했다.

하지만 최근 임무 보고를 듣던 종신수는 직접 현장을 조사해 보기로 했고, 그렇게 그들과 정면으로 마주치게 되었다.

‘궤술사와 궤술이라? 재미있군……. 이 세계의 인간은 이능력 자체가 없지……. 궤술의 원리는 아마도 나의 종궤술과 비슷하게 ‘궤’의 힘을 빌리는 것일 거야…….’

한 걸음, 한 걸음 다가간 종신수는 저택의 다른 쪽 담장으로 향했다.

아직 재단의 사람들이 저택 정면을 지키고 있었기 때문이다.

‘직원들 또한 회사의 중요한 재산이지. 경비원으로서 회사의 재산을 지키기 위해 움직이는 것은 너무나 당연한 일이야…….’

종신수는 ‘불길한 우산’을 들어 우산 꼭지로 담장을 가리키더니 동그라미를 그렸다.

그러자 한쪽 담장이 곧바로 무너져 내렸고, 그 뒤로 한 치 앞도 보이지 않는 어둠이 나타났다.

‘나처럼 맡은 바에 최선을 다하는 경비는 정말 보기 드물 거야…….’

종신수는 그렇게 투덜거리고는 안으로 걸어 들어갔다.

* * *

같은 시간.

후원.

“오빠, 우리 정말 입양된 거야?”

부모님 방 밖에 도착한 악금은 울먹이는 목소리로 말했다.

“그렇게 생각하지 마, 그 진료 기록부가 가짜일 수도 있어…….”

악산은 무뚝뚝하게 위로하며 동시에 과거를 회상했다.

여동생은 너무 어려 기억이 없겠지만, 그는 어렸을 때 기억이 조금 남아 있었다.

지금 부모님의 얼굴을 회상해 보니, 안개가 낀 것처럼 흐릿했다. 또 어렸을 때 부모님은 남매를 부족함 없이 정성껏 보살폈지만, 어찌 보면 낯선 사람을 대하는 듯한 거리감과 가식을 품고 있었던 것 같기도 했다.

심지어 악산은 그런 부모님에게 작은 두려움을 느꼈었다.

기억 속, 악산은 자주 악몽에 잠을 설쳤다. 자신을 훔쳐보는 두 쌍의 눈동자가 나오는 악몽이었다.

지금 와서 생각해 보면, 사람을 불안하게 하는 그 시선, 어쩌면 그것은 부모님의 시선이 아니었을까!

‘설마, 내가 정말…… 궤인가?

그리고 내가…… 두 분을 죽였나?’

악산의 마음속에 도저히 지울 수 없는 한 가지 생각이 떠올랐다.

바로 그때, 앞에 있는 방 문이 끼익 하며 열리더니, 한 사람이 부모님의 방 안에서 걸어 나왔다.

“너는! 소난!”

악산은 방에서 나온 사람을 보고는 안색이 일변했다.

“살아 있었어……. 역시 자의로 떠난 것이었군……. 택배 안에 들어 있던 물건은 지금 네가 가지고 있나?”

“하하……. 악산, 넌 내게 고마워해야 해. 내가 아니었다면 네 자신이 누구인지 알 수 없었을걸?”

소난은 악산 부모님의 침실에서 걸어오며 말했다.

“왜? 네가 궤인 것 같아? 아니면 네 동생이? 걱정할 것 없어, 너희 둘 다 사람이야…….”

그녀의 입꼬리에 걸린 미소가 짙어졌다.

“단지…… 조금 특별한 ‘사람’일 뿐이지!”

“그게 무슨 말이지?”

악산은 비수를 뽑아 들며 물었다. 그는 눈앞에 있는 소난보다 자신이 유리하다고 생각하고 있었다.

그렇기에 조급하게 그녀를 공격하지 않았고, 오히려 더 많은 정보를 캐내려 했다.

“택배 안에 들어 있던 물건은 어디 있지?”

“그 안에 들어 있던 물건도 중요하지만, 이번에 배달한 진짜 물건은 사실 너희 남매였어! 너희 두 사람이야말로 이 오래된 저택의 공포를 개방하는 핵심이었던 거야!”

소난이 미소 띤 얼굴로 말했다.

“너희 두 사람이 이곳에 돌아온 후, 저택의 특별함이 발동했어. 너희야말로 진짜 ‘열쇠’였던 것이지……. 알겠어? 어째서 구자 아저씨란 사람이 아직도 음식을 가져오지 않았을까? 왜냐하면 우린 이미 현실과 평행선을 달리는 이차원 공간에 들어와 있기 때문이야! 너희가 우리를 데리고 이 저택에 들어온 순간, 우리는 또 다른 ‘저택’으로 격리된 거지.

이 ‘저택’은 ‘교량’이야. 다른 말로 제1단계 이차원 공간이라 할 수 있지. 이곳은 더욱더 깊은 이차원 공간과 현실을 연결하고 있으며, ‘궤’를 현실 세계로 인도하기 위한 곳이야!

고대 사람들은 정말 똑똑해. 과거 최초의 너희 선조는 평범한 무당에 불과했지. 하지만 이곳을 발견한 후, 여러 가지 시험을 통해서 궤의 법칙을 발견했고, 현실에서 궤의 저택을 세우기까지 했지…….

그는 ‘궤’와 계약을 맺었어. 그 계약의 내용은…….

제물을 지속적으로 바쳐 ‘궤’의 힘을 일부 빌리는 것이지. 그는 그 힘을 이용해 매우 유명한 무당이 되었고, 엄청난 재산을 축적했을 거야……. 음, 그리고 그가 바친 제물이라는 것은 바로 살아 있는 사람이었지!

하지만 너희 부모님 세대에 이르러서 더는 후손이 태어나지 않으면서 어쩔 수 없이 더욱더 초자연적인 힘을 추구하게 되었어. 그러한 광기로 인해 금기라고 불릴만한 실험도 마다하지 않았지……. 결국, 너희는 그렇게 태어나게 된 거야.

악산, 악금…… 너희는 사람이지만, 궤의 힘이 있었기 때문에 이 세상에 태어날 수 있었던 거지!”

소난이 하는 말은 마치 독사의 맹독 같았고, 악산과 악금은 벼락이라도 맞은 것 같은 얼굴이 되었다.

“나와 내 동생이…….

궤 덕분에 태어났다고?”

악산은 믿고 싶지 않았다. 하지만 지금까지의 경험이 그에게 믿기를 강요하고 있었다.

“아니야……. 그 말이 사실이라도 나는 여전히 사람이고, 가족도 있어!”

악산은 정신없이 고개를 저으며 변명할 말을 찾았다. 조금이라도 마음의 위안을 얻기 위해서였다.

“하하……. 너희 부모님이 정말로 너희를 사랑했을까?”

소난의 입꼬리에 비웃음이 떠올랐다.

“그들은 너와 네 동생의 몸을 노리고 있었을 뿐이야. 그들은 너희를 평생에 걸쳐 만들어 낸 걸작이라 여겼고, 심지어는…… 너희의 몸을 빼앗아 어떠한 성취를 얻고자 했지!”

악산은 멍한 얼굴이 되었다.

그는 문득 어렸을 때 자신의 아주 작은 상처에도 호들갑을 떨던 부모님이 떠올랐다.

또 가끔 그를 바라보는 매우 거북스러운 눈빛을 느낄 수 있었다.

그건 탐욕이었다! 또 그건 그의 몸에 대한 소유욕이었다!

“아니야, 거짓말이야……. 몸을 빼앗는다니, 그런 일이 가능할 리 없잖아?”

456화. 제삼자

악금이 울며 크게 소리쳤다.

갑작스럽게 밀려드는 수많은 정보에 그녀는 당장이라도 정신이 무너질 것 같았다.

“사람은 불가능하지. 하지만 만약…… 궤라면?”

소난이 웃으며 말했다.

“일반인은 죽은 후에 궤가 되지 못한다는 것은 직원들의 편견이야. 진정한 해석은 궤에게 영향을 받을 경우, 죽은 후에 궤가 될 가능성이 있다는 것이지. 다만 죽은 사람들은 절대 그것을 원하지 않겠지만…….

너희 부모님은 정말로 살해당한 것일까? 그건 살해라고 하기보다는 자신을 제물로 바쳤다고 해야 하지 않을까……. 두 사람은 가문이 대대로 계약한 궤의 도움을 받아 진짜 ‘궤’로 변하기 위해 저택 안에서 자살한 후…… 그들이 오랫동안 노려 오던 몸을 강탈해 특수한 능력이 있는 ‘사람’으로 부활하려 했던 것이 아닐까!

하지만 아쉽게도…… 그들의 계획에 차질이 생겼지. 궤는 그들이 통제할 수 있는 것이 아니었어. 그들은 진정한 ‘궤’의 노예가 되어 모든 감정과 이성을 잃어버렸고, 더욱 깊은 이차원 공간으로 끌려갔지…….

하지만 동시에 성공하기도 했어. 저주는 성공적으로 심어졌고, 그들은 너희가 성장한 후 돌아와 지옥으로 통하는 문을 열고, 자신들을 다시 이 세계로 인도하길 이곳에서 기다렸어!

조금 전 오기는 왜 죽었을까? 그가 궤의 살인 규칙을 건드렸기 때문이야. 이 저택 안에서 너희 두 사람에게 주시당한다는 것은 궤에게 주시당하는 것과 다름이 없기 때문에 반드시 공격을 받게 되지……. 너희의 두 눈이 바로 그들이 지옥에서 돌아오기 위한 창구인 것이야!

내가 어떻게 이렇게 많이 알고 있을까? 왜냐하면 나는 줄곧 너희를 지켜보고 있었기 때문이야…….”

소난은 미소 지으며 자신의 손목을 물어뜯었다.

뚝! 뚝!

붉은 선혈이 바닥에 떨어졌고, 피 웅덩이가 만들어지더니 꿈틀거리며 빠르게 확장되었다…….

핏물 같은 붉은빛이 세 사람이 있는 마당을 뒤덮었다. 그 모습을 목격한 악금이 비명을 내질렀다.

지금 소난은 사람이라기보다는 차라리…… 궤 같았다!

“이건…… 궤의 피?”

악산은 소난이 알려 준 정보에 충격을 받아 멍한 상태임에도 본능적으로 몸을 부르르 떨며 말했다.

“괴이를 찾아가 종궤술을 시술 받은 건가?”

“그게 아니면 내가 무슨 배짱으로 혼자 돌아다니고, 혼자 너희 남매를 만나러 왔을까?”

소난의 얼굴에 서린 광기가 점차 짙어졌다.

“지금…… 지연되었던 의식이 다시 새롭게 시작되었어……. 자, 어서 너희 부모에게 죽여 달라고 말해!”

악산은 당장 소난에게 달려들려 했다. 하지만 곧 몸을 움직일 수 없다는 것을 깨달았다.

소난이 퍼트린 궤혈이 이미 그의 발치까지 뻗어 있었고, 신발 밑창을 적시며 그의 몸을 파고들었다. 악산은 싸늘한 무엇인가가 몸을 타고 올라오는 것을 느꼈다.

그는 어떻게 해서든 손가락을 움직여 주머니 안에 있는 병의 뚜껑을 열어 궤혈을 풀어내려 했지만, 결국 그것이 불가능하다는 것을 깨달았다.

궤에 대항할 수 있는 것은 궤뿐이었다!

옆에 있는 악금도 마찬가지로 조각상처럼 변해있었다.

종궤술은 위험하지만, 일단 성공하면 술법의 대상자는 완전히 미치기 전까지 궤의 힘을 일부 사용할 수 있었다!

그것은 일반인이 대항할 수 없는 힘이었다!

악산은 이제 눈조차 깜빡할 수 없었다.

심지어 궤혈에 침식된 악산은 마치 줄에 매달린 인형처럼 삐걱거리며 몸을 자신의 의지와 상관없이 움직이기까지 했다.

악산은 당황과 두려움으로 가득한 얼굴로 삐걱거리며 움직이는 여동생의 손을 잡고 나란히 모든 악몽이 시작된 부모님의 침실로 걸어 들어갔다!

두꺼운 먼지가 쌓여 있는 침실 안, 악산과 악금은 깊은 애정을 담아 서로를 바라보았다. 서로 마주 본 눈동자를 통해 두 사람은 자신의 모습을 확인할 수 있었다.

‘아니…… 저건 내 모습이 아니야!’

악금의 아름다운 눈동자 속에 비친 인영을 확인한 악산은 그의 머릿속에 마치 벼락이라도 떨어진 것처럼 놀랐다.

‘조금 전 악금을 보았을 때 왜 가슴이 떨렸을까? 그건 악금의 눈동자에 비친 모습이 내가 아니라…… 아버지 악설이 변한…… 궤였기 때문이었어! 바로 내가 꿈속에서 보았던 무서운…… 검은 그림자!’

마당.

소난은 자신의 손목을 바라보았다. 얼음처럼 차가운 궤혈이 마치 살아 있는 것처럼 다시 자신의 혈관 속으로 빨려 들어왔다.

격렬한 고통을 느낀 그녀는 자신도 모르게 일그러진 얼굴로 몸을 움츠렸다.

그녀는 다시 얼마 전 얼음처럼 차가운 수술대에 위에 누워 있던 그 순간으로 돌아간 것 같았다. 귓가에 그 무서운 남자의 목소리가 들리는 듯했다.

“축하하지…… 종궤술이 성공했다. 비록…… 이게 축하할 일인지는 모르겠지만.

조언을 하나 하지. 너는 지금 궤혈과 성공적으로 ‘공생’하게 되었다. 하지만 그것은 계속해서 너를 침식하고 괴롭히며 너를 미치게 할 거다……. 그리고 마지막에 가서는 너를 새로운 ‘궤’로 바꾸어 놓겠지……. 그리고 궤혈을 사용하면 할수록 그 과정이 가속화될 것이고, 절대 되돌릴 수 없을 거다!”

그렇기에 소난은 감히 궤혈의 능력을 장시간 사용할 수 없었다.

악산 남매를 조종해 기존의 목적을 이룬 후 곧바로 궤혈을 수습한 이유였다.

그런데도 그녀의 피부는 투명한 혈관 속, 새빨간 궤혈의 흐름이 비쳐 보일 정도로 창백했다.

심연으로 커다란 한 발을 나아간 것 같은 느낌에 입꼬리에 걸린 미소가 더욱 켜졌다.

‘멀지 않았어……. 명루야…… 너는 내 선택을 이해해 줄 거지?’

탕!

그 순간, 총성이 울렸다.

소난의 가슴에 갑자기 커다란 구멍이 뚫렸고, 경악한 얼굴을 한 소난이 천천히 쓰러졌다.

세 사람이 담장 밖에서 걸어 들어왔다. 모용홍, 한병겁, 그리고 초하였다!

초하의 손에는 권총이 한 자루 들려 있었다!

조금 전 악금이 비명을 내지르기도 했고, 딱히 조용히 대화를 나누지도 않았기 때문에 결국 초하 일행의 이목을 끌게 된 것이다.

‘과연…… 회사에서 높은 지위에 오른 사람들은 다들 속이 시커멓군.’

한병겁은 초하가 들고 있는 권총을 보며 눈을 부릅떴다.

“권총이 어디서 난거지……요, 초하 형님?”

“조 매니저의 유산이지…….”

초하가 담담히 대답했다. 그러고는 소난에게 다가가 그녀의 품 안에 있는 고서적을 한 권 꺼내 들었다.

“하아……. 불쌍한 소난, 어쩌다가 이렇게 먼저 가게 된 걸까?”

한병겁은 죽어서도 눈을 감지 못한 소난을 보며 탄식했다.

“설마, 남자친구를 위해서 회사에 복수하려 했다고 생각하는 건 아니겠지?”

초하가 의아해하며 물었다.

“저 여자는 살아남기 위해서 수단과 방법을 가리지 않는 사람이야. 심지어 나는 얼마 전 시소에서 남자친구를 죽인 사람이 그녀라고 의심하고 있어……. 저 여자가 우리와 헤어져 악산 남매를 납치한 것은 단지 자신의 목적을 실현하기 위해서일 뿐이야…….”

초하는 그렇게 말하며 동시에 손전등을 들어 고서적을 빠르게 살펴보았다.

“그렇군, 악가의 선조가 궤와 계약을 맺은 건가? 대단해…….”

“주임, 인제 어쩌지? 악산 남매가 아직 저 안에 있는데? 상황이 심상치 않아…….”

모용홍이 긴장한 얼굴로 말했다.

“지금은 성급히 움직이지 마, 반드시 모든 진상을 파악해야 진짜 해법을 찾을 수 있어.”

초하가 고개를 저으며 대답했다.

언제 궤가 튀어나올지 모르는 상황이라, 사람들은 하나같이 신경이 곤두서 있었다.

“움직였어, 움직였어!”

그때, 모용홍이 바닥에 쓰러진 소난의 시체를 가리키며 소리쳤다.

소난의 가슴 부위에서 선혈이 꿀렁꿀렁 끊임없이 뿜어져 나왔고, 동시에 혈액의 색깔이 갑작스럽게 짙은 검은색으로 변했다.

마치 보이지 않는 힘이 위에서 그녀를 당기는 것처럼 몸이 떠오르더니 우뚝 섰고, 구멍 뚫린 가슴의 상처 위로 핏물이 덮이며 빠르게 복원되었다.

“종궤술로 궤를 심으면 더는 사람이 아닌 건가? 그래서 급소도 없고?”

초하는 심각한 얼굴로 초하의 머리를 권총으로 조준하며 말했다.

“쏴, 머리를 쏴 버려!”

한병겁이 깜짝 놀라 고함을 내질렀다.

반면 소난은 갑자기 눈을 깜빡이더니 광기 어린 미소를 지어 보였다.

“왔어?”

“튀어!”

초하는 몇 걸음 뒤로 물러나더니, 뒤돌아 미친 듯이 달렸다.

한병겁은 이유를 알 수 없었지만 뒤돌아 초하를 따라 달렸고, 그 뒤를 모용홍이 바짝 뒤쫓았다.

‘왜 안 쏘는 거야?’

한병겁은 빠르게 머리를 굴렸고, 곧바로 깨달았다.

‘소난은 이미 사람이 아니야, 총으로도 죽일 수 없어. 그러니 머리를 쏘아도 의미 없을지도…….

괴이 형님은 종궤술에 결함이 있다고 말했지. 죽은 후 ‘궤’로 변하는 결함이라고 했던가? 지금 소난의 머리를 날려 버리면 그녀는 말이 통하지 않는 완전한 궤로 변해 버릴 거야. 초하는 이성이 남아 있는 소난과 교섭할지언정, 완전한 궤의 추격을 받고 싶지 않은 것이겠지?’

“초하, 나를 막지 마!”

뒤쪽, 싸늘한 목소리가 터져 나왔다.

뒤돌아본 한병겁은 엄청난 속도로 확장되어 가는 피 웅덩이에 온몸을 덜덜 떨었다.

“소난…… 우리 같은 편이잖아…….”

하지만 소용없었다!

피 웅덩이가 빠르게 일행과 가까워졌고, 당장이라고 한병겁에게 닿을 것 같았다…….

탕!

그 순간, 조금 전 울린 총성보다 더 큰 총성이 울렸고, 머리가 흔적도 없이 터져 나간 소난이 바닥에 쓰러졌다.

엄청난 양의 피 웅덩이가 천천히 줄어들더니 그녀의 몸 안으로 빨려 들어갔다.

“무슨 일이야?”

모용홍은 초하를 바라보았지만, 총을 쏜 사람은 초하가 아니었다.

“저건…… 저격총? 내 예상이 두 번이나 빗나갔군…….”

초하는 그 자리에 멈춰서더니 갑자기 한숨을 내쉬었다.

“나는 처음에 소난의 생명력이 이렇게 강력할 것이라 예상하지 못했어. 그리고…… 다른 세력이 이번 일에 끼어들 것이라고도 예상하지 못했군.”

일행의 앞, 검은 제복을 입은 재단의 인원들이 갑자기 나타났다.

완전 군장을 한 그들의 모습에 모용홍은 머리가 어떻게 되어 버릴 것 같았다.

“어이어이…… 저길 봐!”

그때 한병겁이 머리 없는 소난의 시체를 가리켰다.

시체는 계속해서 꿈틀거리더니 갑자기 하늘을 보고 드러누웠다. 사지가 기이한 형태로 뒤틀리더니, 그대로 몸을 들어 올려 엄청난 속도로 움직이기 시작했다.

팡 하고 뛰어오른 소난의 시체는 마치 한 마리 거미처럼 벽을 타고 질주했다.

결함, 비틀림, 사이함…….

머리가 없어도 움직일 수 있는 특이함, 그리고 그 뒤틀린 모습은 정상인의 눈에 머리카락이 곤두설 만큼 소름 끼치는 광경이었다. 실시간으로 정신력이 바닥으로 추락할 수밖에 없는 모습이었다!

그리고 한병겁 일행은 그 모습에 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.

‘소난은 이미 죽었고, 완전한 궤로 변했어!’

초하는 옆에 있는 두 사람을 끌어당기고는 빠르게 뼛가루를 흩뿌렸다.

팡!

뒤틀린 여자의 몸을 가진 거미는 자신 앞에 흩뿌려진 가루를 회피하더니, 곧바로 일행을 뛰어넘어 그 뒤로 향했다!

궤로 변한 그녀는 당연히 영이물품의 영향을 받을 수밖에 없었기에 곧바로 목표를 바꾼 것이다!

“으악!”

그녀에게 붙잡힌 재단의 누군가가 비명을 내질렀고, 곧 아무 소리도 들리지 않게 되었다.

“발사!”

중년 대장이 크게 소리쳤고, 무수히 많은 총알이 쏟아졌다!

하지만 소용없었다!

어둠이 계속해서 주위를 빠르게 침식했고, 사람들이 들고 있던 손전등이 동시에 꺼졌다.

이건 어쩌면 원래 저택에 있던 궤가 움직인 것일 수도 있고, 소난이 변한 궤가 가진 특별한 능력일지도 몰랐다.

“으악!”

연달아 터지는 비명이 끊임없이 주위로 퍼져 나갔다.

“강 선생님!”

중년 대장은 청년 대원의 손을 붙잡으며 소리쳤다.

강화의 이마에서 식은땀이 주룩 흘러내렸고, 그의 손목에 있는 팔찌에서 노란 보석이 빛을 뿜어내기 시작했다.

그 순간, 인간의 것이 아닌 것 같은 소리가 그의 입에서 터져 나왔다.

날카로운 음파가 끊임없이 주위로 퍼져 나갔다.

동시에 꺼진 광원이 다시 하나둘 회복되었다.

하지만 저택에 들어온 소대는 이미 중년 대장과 청년 대원, 그리고 강화 세 사람밖에 남아 있지 않았다.

다행히 그들을 공격하던 궤는 이미 자취를 감춘 후였다!

사람들은 조금 전 궤가 또 언제 나타나 생명을 취할지 알 수 없어 공포와 긴장으로 딱딱하게 굳어 있었다.

“따라오세요!”

초하는 현장에 남아 있는 사람들에게 자신을 따라오라고 손짓하며 한쪽에 있는 건물로 뛰어들었다.

457화. 수정

“하아, 하아…….”

건물 내부, 살아남은 사람들은 가쁜 숨을 내쉬었다.

짝!

갑자기 대장이 청년 대원의 따귀를 강하게 후려쳤다.

“D-1073! 뭐 하는 짓이지? 너 때문에 팀원이 죽었다!”

“대장님…… 전, 전 사람들을 구하려 했을 뿐입니다!”

청년이 울먹이는 목소리로 말했다.

한병겁은 그가 들고 있는 저격총을 보고는 조금 전에 총을 쏜 사람이 청년이라는 것을 깨달았다.

하지만 지금 보니 협의하지 않은 경솔한 행동이었나 보다.

“여러분…… 이미 일은 벌어졌습니다. 혹시 허심탄회하게 이야기를 할 수 있을까요?”

초하는 양초에 불을 붙이며 가볍게 입을 열었다.

“여러분은 용병입니까? 아니면 정부 쪽 사람?”

“인제 와서 숨길 것도 없겠지. 우리는 재단 쪽 사람이네.”

강화는 자신의 팔찌를 응시하며 한숨을 내쉬며 대답했다.

“재단?”

모용홍이 의아한 목소리를 내뱉었다.

“정확히 말해서 정부 쪽 기관은 아니지. 우리 재단은 세계적인 조직으로 전 세계에서 일어나는 초자연적인 사건들을 전문적으로 처리하고 있네.”

강화가 말했다.

“과연, 빅데이터와 비교를 통해서 일부 특별한 상황을 분석해 내지 못할 리가 없지요……. 세계적인 조직, 재단이라고요?”

초하가 고개를 끄덕였다.

“재단은 왜 지금까지 나서서 우릴 돕지 않은 것이죠?”

입을 쩍 벌린 한병겁은 의문과 분노로 범벅이 된 얼굴이 되어 있었다.

“어쩔 수 없는 이유가 있지…….”

강화는 쓴웃음을 지으며 말했다.

“그것과 관련해서는 이곳에서 나간 후에 이야기해도 될 것 같군. 노부는 강화라고 하네. ‘궤술사’이지. 혹시 방금 그 궤에 관련된 정보를 알려 줄 수 있는가?”

“당신들은 그녀를 궤로 취급하는군요?”

초하는 고개를 끄덕이더니 다시 고개를 저으며 말했다.

“그녀의 이름은 소난입니다. 몇 시간 전까지만 해도 우리의 동료였지요……. 하지만 당신들 중 한 사람의 경솔한 행동으로 인해 완전한 궤가 되었습니다. 지금, 이 저택 안에는 최소 네 마리 궤가 있습니다. 

가장 무서운 저택의 주인, 악설과 그의 부인이 변한 두 마리 궤의 노예, 그리고 소난까지요. 어쩌면 거기에 악가의 선조들을 추가해야 할지도 모르겠습니다……. 하하, 이번 단체 임무의 난이도가 변했습니다. 어쩌면 당신들이 함부로 여기에 들어온 것 때문일지도 모르겠군요…….”

“그 부분에 대해서는 미안하게 생각하네……. 우리도 원래는 이곳에서 관찰만 할 생각이었네.”

강화는 담담한 얼굴로 그리 말하고는 D-1073을 힐끗 바라보았다. 그 눈빛을 받은 청년은 수치스러워하며 고개를 숙였다.

“그 전에 혹시 궤술사가 무엇인지 말해 줄 수 있습니까?”

초하는 안경을 고쳐 쓰며 말했다.

“이곳 저택의 정보와 맞교환하겠습니다…….”

“물론이지.”

강화는 고개를 끄덕이며 경각심 어린 얼굴로 주위를 경계하며 말을 이어 갔다.

“궤술사는 궤술을 펼치는 사람이네!

우리는 아주 먼 옛날부터 존재했으며, 줄곧 어둠 속에 숨어서 이류(異類)에 대항했네. 과거 서방에서는 우리를 퇴마인, 퇴마사라고 불렀고, 동방에서는 구귀천사(驅鬼天師)라고 불렀지.

우리는 궤술을 이용해 궤에 대항하고, 그러기 위해 대가를 지급하네!

우리는 줄곧 그대들의 회사를 감시하고 있었네. 하지만 최근에 이상 현상이 관측되었지. 예를 들어…… 그대들 중 일부가 초자연인 힘, 즉 영이능력(靈異力量)을 손에 넣은 것 같은 일 말이지.”

한병겁이 두 눈을 반짝이며 말했다.

“궤술사? 이름만 들으면 정말 대단해 보이는군요. 혹시 어르신은 저 밖에 있는 궤를 모두 소멸시킬 수 있으신가요?”

“무슨 말도 안 되는 소리인가?”

강화는 사레라도 들린 것처럼 대꾸했다.

“궤는 절대 소멸하지 않고, 단지 쫓아내거나 추방할 수 있을 뿐이지! 가장 강력한 궤술사조차도 가장 약한 궤를 소멸시키지 못하네!”

“쫓아내요? 그건 영이물품만 있으면 할 수 있는 일이잖아요……. 소난 같은 힘은 말할 것도 없겠네.”

한병겁은 크게 실망했다.

“저택과 관련된 정보는 모두 이 수첩에 있습니다…….”

초하는 고개를 끄덕이며 수첩을 강화에게 건네주었다.

강화는 빠르게 내용을 살펴보았고, 곧 흥분과 두려움으로 가득한 얼굴이 되었다.

“사람과 궤의 계약? 이건 아주 중요한 정보로군……. 이 저택의 주인이 어쩌면 아직 이차원 공간 깊은 곳에 있는 것일지도 모르겠어. 이곳에 완벽하게 강림하지 못하는 상황이니, 현실 세계에 강림하는 건 말할 것도 없겠고……. 어쩌면 과거 한번 추방당한 적이 있는 것일지도…….”

그는 빠르게 마지막 장까지 넘겼고, 곧 몇 개의 문장을 볼 수 있었다.

[4월 4일, 실험이 성공했다. 저택 주인의 힘을 빌려 아청(阿晴)이 순조롭게 남자아이를 출산했다. 그 아이의 이름을 악산이라고 지을 예정이다…….]

[사람의 신체는 제한이 너무 많다……. 나는 불로장생의 생명과 초자연적인 힘을 얻고 싶다…….]

[나는…… 다시금 저택의 주인에게 제사를 올릴 것이다……. 사람의 신분으로 죽어, 령(靈)의 신분으로 악산의 몸에서 부활할 것이다……. 아청이 영원히 나와 함께할 것이다…….]

* * *

그때 초하의 목소리가 귓가에 들려왔다.

“당신들은 역시 빌딩을 감시하고 있었군요……. 단지 영이물품 때문에 깜짝 놀라서 좀 더 철저하게 조사를 시작한 것입니까? 그것의 정체는……. 하하, 그것들은 해체된 궤의 파편입니다. 궤를 쫓아낼 수 있는 일회성 구마 물품이지요. 또 그것을 사람의 몸에 심어 궤의 능력을 일부 얻을 수 있습니다…….”

“뭐라고?”

강화와 그 옆에 있던 대장은 눈을 부릅떴다. 마치 ‘내가 멍청해 보인다고 사기를 치는 건가’ 하는 얼굴을 하고 있었다.

“궤를 해체하고, 궤의 일부를 사람의 몸에 심는다고? 그게 어떻게 가능하지?”

강화는 마치 큰 충격을 받은 것처럼 홀로 중얼거렸다.

반면 한병겁은 눈을 치켜떴다.

“텄네, 이 사람들은…… 발끝에서 못 미쳐.”

초하와 그는 괴이에 대해서 일절 언급하지 않았다. 그 정보를 가장 중요한 카드로 여기는 것이 분명했다.

“빌어먹을!”

그때 청년이 주먹으로 벽을 쳤다.

“연결이 안 됩니다! 이렇게 중요한 정보를…… 본부는 모르고 있었다니……. 우리의 모험, 동료의 죽음은 반드시 가치가 있어야 합니다!”

타박타박!

그 순간, 밖에서 다시 발소리가 빠르게 가까워졌다.

순간 사람들은 가슴이 철렁했다.

초하는 뼛가루가 담긴 주머니를 꺼내 들고는 남아 있는 가루를 언제든지 뿌릴 수 있도록 준비했다.

중년 대장은 총기가 쓸모없다는 것을 알고 있음에도 여전히 그 쓸모없는 것을 꽉 움켜쥐고 있었다.

강화는 입술을 움찔거리며 뭔가를 저울질하고 심각하게 갈등하고 있는 것 같았다.

그렇게 사람들의 두려움 가득한 시선 아래 문이 끼익 소리를 내며 열렸고, 한 사람이 걸어 들어왔다.

그는 경비원 옷을 입고 있었고 한 손에 기다란 검은 우산을 들고 있었으며, 장난스러운 미소를 짓고 있었다.

“아이고, 다들 날 환영하려고 모여 있는 건가?”

“형님!”

한병겁은 너무 기쁜 나머지 그대로 달려들어 종신수의 다리를 껴안았다.

“구하러 와 주신 건가요?”

“아니!”

종신수는 한병겁을 걷어차 다리를 빼내고는 방 안으로 들어왔다.

“몇 가지 사실을 확인하려고 왔을 뿐이야.”

종신수는 담담히 강화가 들고 있는 수첩을 가져가더니 내용을 살피며 고개를 끄덕였다.

“임무 과정을 처음부터 한번 말해 봐…….”

“젊은이, 자넨 누군가?”

강화는 종신수를 바라보며 눈살을 살짝 찌푸렸다. 겉으로 보기에는 평범한 경비원 같아 보였다. 심지어 정신에 살짝 문제가 있어 보였다.

“난 괴이야, 원한다면 경비실 종 대야라고 불러. ‘어디든’ 택배 회사의 경비원이지…….”

종신수는 미소 띤 얼굴로 대답했고, 들고 있던 수첩을 초하에게 던져 주며 말했다.

“마지막 몇 장의 내용이 수정되어 있군!”

“뭐라고?”

초하의 안색이 변했다. 그는 수첩 마지막 부분을 살펴보았다. 그건 악설이 진행한 금기 실험에 관한 내용으로, 딱히 수정한 흔적이 보이지 않았다.

그때, 종신수가 우산으로 초하의 머리를 내리쳤고, 우산에 얻어맞은 초하는 눈앞에 별이 번쩍였다.

“더 살펴봐…….”

수첩의 내용을 계속 살펴보던 초하의 동공이 급격하게 수축했다.

[4월 4일, 저택 주인의 도움으로 아청과 나의 사랑의 결실이 태어났다. 나는 그 아이를 너무나 사랑한다. 하지만 저택의 주인이 정말로 무서운 요구를 해 왔다. 우리의 아들과 딸이 성인 된 후, 그가 인간계에 강림하기 위한 ‘교량’으로 내놓으라는 요구였다!]

[안 돼, 안 돼……. 나는 그것을 절대 용납할 수 없다!]

[……정말로 긴 시간의 연구였다. 완벽한 확신은 없지만, 아청과 나는 목숨을 걸기로 했다. 우리는 아이들을 대신해 제물이 되기로 했다…….]

[산아, 금아…… 너희가 만약 이 수첩을 본다면, 절대 돌아오지 말아라, 평생 우리를 위해 복수하지 말아라. 너희를 사랑하는 아빠와 엄마가…….]

“이…… 이게…….”

초하는 자신의 손뿐만 아니라, 자신의 심장조차도 격렬하게 떨리고 있음을 깨달았다.

“이게 어떻게 된 일이지?”

“당연하게도 궤가 수첩의 내용을 수정한 거지…….”

종신수가 미소 지으며 말했다.

“악설 부부는 자식들을 대신하기 위해 자원해서 제물이 되었어. 하지만 성공하지 못하고 오히려 저택 주인의 노예, 즉 궤노(詭奴)가 되었군……. 아마도 그들은 자신들이 죽은 후, 인간성을 완전히 사라진 궤의 도구가 되어 의식을 치르기 위해 가장 사랑했던 자녀들을 죽이고, 그들의 몸을 빼앗고…… 저택의 주인이 인간계에 강림하기 위한 교량이 되고자 할 것이라고는 생각지도 못했겠지!

심지어…… 그들의 행동도 사실은 저택의 주인이 안배한 것으로…… 자원해서 제물이 된 것까지도 모두 오늘 강림하기 위한 의식의 일부분이지! 그들은 처음부터 끝까지 농락당하고 있었던 것이야…….”

“빌어먹을!”

초하는 주먹으로 벽을 후려쳤다. 얼마가 강하게 후려쳤는지 손가락에서 피가 날 정도였다.

“빌어먹을 놈!! 사람의 마음을 어디까지 가지고 놀 생각이지?!”

원래 악산 남매를 가장 사랑하는 사람들이 오히려 그들을 죽이려는 흉수가 되다니!

심지어 원래 예언에 대항하기 위한 희생과 노력이 오히려 모든 사람을 심연으로 떨어지게 했다!

지금 상황이 얼마나 아이러니한가?

더군다나 십여 년 전에 이미 이 모든 것을 안배했었다니!

생각만 해도 솜털이 곤두서고 소름이 돋았다!

“반면 소난은 수첩에 수정된 내용에 따라 계속 의식을 진행했지. 우선은 자신이 살기 위해서였고, 다음으로는 그 계약을 얻기 위해서였겠지?”

종신수가 말했다.

“확실히 이 저택의 주인은 상당히 강력한 궤이고…… 그것이 만약 강림한다면, 너희같이 하찮은 벌레는 그냥 무시할 가능성도 있어……. 심지어 소난이 그것을 도왔기 때문에 그녀와 계약을 맺을 가능성도 있나? 개인적으로 궤가 계약이라는 개념을 알고 있다고 생각하지는 않지만 말이야…….”

종신수는 저택의 주인은 아주 멀리 추방당했고, 돌아오기 위해서는 반드시 두 가지 절차가 필요하다고 추측했다.

첫 번째는 악산과 악금이 저택으로 돌아와야 하는 것이고, 두 번째는 그들을 사랑하는 부모님이 변한 궤노가 그들의 몸을 빼앗아 진정한 ‘교량’이 되는 것이었다!

일반인의 신체는 저택의 주인 정도 되는 강력한 등급의 궤를 수용할 수 없기 때문이었다!

하지만 중간에 다른 궤가 그들의 신체를 빼앗는다면 강력한 궤에 어울리는 완전히 새로운 몸으로 변할 수 있었다!

이제, 모든 사전 준비가 끝났다!

진정한 공포가 곧 펼쳐질 예정이었다!

저택의 주인이 곧 강림할 예정이었다!

458화. 강림

사건의 원인과 결과를 모두 알게 된 궤술사 강화는 벌벌 떨었다.

“이것이 바로 궤가 두려운 진짜 이유이지……. 궤의 진정한 공포는 사람을 죽이는 데 있는 것이 아니라, 사람의 마음을 농락하는 것에 있어! 궤에서 살아남은 수많은 생존자들 역시 결국은 정신이 무너져 정신병원에 갇히게 되는 거지…….”

“늙은이, 궤술사가 궤술을 펼치기 위해서는 어떤 대가가 필요하지?”

그때 그를 지켜보던 종신수가 갑자기 물었다.

“대가는…….”

강화는 자신의 팔찌를 바라보며 한숨을 내쉬었다.

“우리의 이성이네! 궤술을 펼칠 때마다 궤술사의 이성 수치가 영원히 일정 부분 떨어지지……. 만약 일정 한계 이상으로 떨어지면 우리는 완전히 미쳐 버리고, 여생을 정신병원에서 지내야 하네…….

내가 차고 있는 팔찌가 바로 이성검측석이라는 것으로, 녹색 보석이 빛나면 이성이 정상임을 나타내고, 노란 보석이 빛나면 위험하지만 감당할 수 있음을 의미하네. 하지만 붉은 보석이 빛나면, 내 이성 수치가 이미 아주 위험한 상태에 이르렀으며 언제든지 미쳐 버릴 수 있음을 의미하지…….

원래 내 정신상태는 별문제 없었네. 하지만 이번에 ‘개문’과 ‘쫓음’ 두 궤술을 사용하면서 위험과 경고를 의미하는 노란 선까지 떨어졌네. 이러다가 붉은 보석이 빛나면 한계에 도달하게 되는 거지.”

궤술사에게는 가벼운 궤술을 펼친다는 개념이 없었다. 그 대가가 너무나 크기 때문에 궤술 하나를 펼치더라도 반드시 신중하게 고민해야 했다!

“비록 붉은 선에 도달한 모든 궤술사는 강제로 은퇴해야 한다는 재단의 제도가 있긴 하지만…… 수많은 궤술사가 영이사건(靈異事件)을 해결하는 와중에 지원군이 올 때까지 버티지 못하고, 대량의 궤술을 펼치다가 결국 영원히 치유되지 못하는 미치광이가 되네!”

“내 예상과 비슷하군. 재단이라, 흐흐…….”

종신수는 턱을 쓰다듬더니 짝 소리가 나도록 손뼉을 쳤다. 그러고는 주머니에서 검은 수첩을 꺼내 필기를 하기 시작했다.

“네 번째 발견, 궤의 규칙성…….

궤는 일정한 법칙에 따라 살인하며, 덕분에 소위 해법이라는 것이 존재한다…….

회사는 직원을 괴롭히길 좋아하고, 직원들을 계속해서 궤와 마주치게 한다…….

그리고 소위 말하는 살인의 시간 간격…… 그리고 심지어는 이번과 같이 궤가 수첩의 내용을 수정한 사건…… 이 모든 것을 보면, 사실 그들의 주목적은 살인이 아니라는 것을 의미한다……. 어쩌면 살인은 목적의 일부분일 뿐일지도 모르지.

그놈들의 진짜 목적은 괴롭히는 것에 있다! 죽음을 비롯한 여러 가지 선택된 공포, 그리고 희망과 절망 속에서 발버둥 치게 만들어 개개인을 괴롭히고…… 그들의 정신을 무너뜨리고, 그들의 이성을 박살 내는 거지. 이건 일종의……. 수확인가?

궤에게는 인간의 영혼, 피와 살, 그리고 생명보다…… 어쩌면 이성이 더욱 소중한 것일지도!

음, 이러면 모든 것이 말이 되는군.”

종신수는 수첩을 다시 주머니에 넣고 뒤돌아 떠나려 했다.

“형님, 뭐 하십니까?”

한병겁은 깜짝 놀라 지금 밝혀진 진실을 뒤로하고 다급히 종신수에게 물었다.

“연구 성과를 얻었으니, 당연히 돌아가서 논문을 써야지……. 회사에 가서 당직까지 서야 한단 말이다!”

종신수가 당연하다는 얼굴로 말했다.

“우리는요! 우리는 어떡하나요!”

모용홍이 다급히 소리쳤다.

“괴이 오라버니, 제발 살려 주세요. 무슨 조건을 내걸어도 상관없어요!”

반면 초하는 그 부분에 있어 매우 의연했다.

“네 결정을 존중한다.”

결국 종신수가 사람들을 구해 줄 생각이 없으면, 아무리 말로 애원해도 소용없기 때문이었다.

“하긴…… 직원도 회사의 중요한 재산이지. 내가 이 직업을 단지 변명거리로 생각하고 있다지만, 하는 척 정도는 해야 하니까 말이야!”

곧 종신수의 얼굴에 냉소가 떠올랐다.

“악산의 사건이 증명하다시피, 사랑은 모든 문제를 해결하지 못하지. 하지만 폭력은 가능해!

만약 문제를 해결하지 못한다면, 그건 폭력이 부족한 것이야!”

청년 대원은 순간 입꼬리가 비틀렸다. 갑자기 나타난 경비원의 머리에 뭔가 문제가 있는 것 같았기 때문이다.

“그대도 영이능력을 가졌는가?”

강화가 갑자기 물었다.

“노부가 관찰한 바에 따르면 여기 저택의 주인은 그 공포 등급이 아마도 ‘대궤(大詭)’에 근접할 것이네…….”

“대궤가 무엇이지요?”

초하가 물었다.

“일반 궤를 아득히 넘어서는 공포를 품고 있으며, 대량의 하급 궤를 조종할 수 있는 것들을 재단에서는 ‘대궤’라고 칭하고 있네. 그것들은 하나하나가 극히 두려운 재앙이라 할 수 있지…….”

강화가 한숨을 내쉬며 대답했다.

“아니, 네가 잘못 본 거다. 저택의 주인은 평범한 궤보다 강하긴 하지만, 그 정도는 아니야…….”

종신수는 미소 지어 보이더니, 경비원 모자를 고쳐 쓰고는 이어 말했다.

“회사와 비교하면…… 아직 멀었지!”

말을 마친 그는 방을 빠져나갔다.

외부, 담장 위에는 어느 순간 사지가 뒤틀린 여자 거미 한 마리가 추가되어 있었다.

소난이었다!

“내가 심은 궤혈로 궤 한 마리를 수확하다니, 정말 기쁜 일이야…….”

종신수는 정체 모를 멜로디를 흥얼거리며 앞으로 나아갔다.

“저 사람은…… 미쳤습니까?”

건물 안, 노래를 흥얼거리고 있는 종신수의 뒷모습을 지켜보던 청년이 입꼬리를 씰룩거리며 물었다.

“회사의 경비?”

반면 궤술사 강화는 심각한 얼굴을 하고 있었다.

“자료에 따르면 ‘어디든’ 택배 회사에 그런 직책이 없어…….”

“당신들은 저자를 돕지 않을 건가? 아무리 대단해도 지원이 필요할 것 같은데?”

반면 중년 대장은 좀 더 실용적인 생각을 하고 있었다.

“살아남으려면 다 같이 힘을 모아야 해!”

“아니, 필요 없습니다!”

한병겁이 웃으며 말했다.

“당신들은 괴이 형님이라는 동아줄이 얼마나 굵은지 평생 알 수 없을 겁니다. 이 저택의 주인이 강림한다 해도 누워서 떡 먹기일 겁니다…….”

괴이 형님은 회사를 상대로도 강제로 양보를 받아낸 엄청난 사람이었다!

그것과 비교하면 겨우 저택의 주인이 뭐가 그리 대단할까?

한병겁은 종신수에 대한 확고한 믿음이 있었다.

강화와 중년 대장은 서로 눈빛을 교환하고는 조용히 고개를 끄덕였다. 한 가지 사실을 깨달은 것이다.

저 경비원은 회사의 변화에 있어 엄청나게 중요한 인물이 분명했다!

바로 그때, 일행은 밖에서 터져 나온 호통 소리를 들을 수 있었다.

“이래도 덤벼? 머리를 후려쳐 주마!

아니지, 넌 머리가 없잖아!

에잇…… 더는 힘을 숨기지 않으련다. 힘이여 솟아나라, 요괴야 죽어라!”

강화와 중년 대장은 다시 눈빛을 교환하며 천천히 고개를 내저었다. 조금 전 자신들의 추측에 의심이 들었기 때문이다…….

* * *

타박타박!

종신수는 검은 우산을 들고 천천히 악설 부부의 침실이 있는 건물로 들어갔다.

그곳은…… 과거 악산의 부모가 스스로를 제물로 바친 곳이었다!

지금 그곳은 농밀하고 불길한 기운으로 가득 차 있었는데, 주위 벽이 여러 층으로 중첩되어 당장이라도 사라질 것 같기도 했고, 동시에…… 더욱 깊은 이차원 공간으로 연결되는 것 같기도 했다!

방 중앙에는 두 사람이 조용히 서 있었다.

악산과 악금이었다!

하지만 남매의 얼굴에는 어떠한 감정도 없었다. 동공마저도 온통 회백색으로 뒤덮여 있었다.

또 그 환상 같은 벽을 배경으로 다른 두 사람의 모습이 흐릿하게 보였다. 그들은 악산 남매 등 뒤에 서 있는 것 같기도 했고, 그들과 융합하고 있는 것 같기도 했다…….

그들은 악설과 그의 부인 아청이었다!

그 두 사람은 과거 제물이었고, 오늘날 궤노였다. 이미 소난이 완성한 의식과 악산과 악금의 눈동자를 통해 한발 먼저 저택에 도착해 있었다!

심지어 이미 자신들의 아들과 딸의 몸을 완전히 손에 넣은 상태였다!

‘확실히 핏줄로 이어져 있고 궤의 힘으로 태어났기 때문인지, 악산과 악금의 체질이 조금 특별하게 변했군……. 아직은 평범한 일반인이지만, 궤를 쉽게 볼 수 있고 빙의에 더 적합해진 건가?’

종신수의 입꼬리가 휘어 올라갔다.

이 자리에 있는 두 마리 궤의 공포 등급은 완전한 모습이 아님에도 조금 전 마주친 소난보다 조금 더 강력했다!

“하지만…… 악산의 체질이 특별하다 한들 저택 주인의 강림을 완전히 감당하는 것은 어렵지. 교량으로 삼고자 한 악산은 그렇게 튼튼하지 않아…….

그래서 저택의 주인은 원래 악설과 아청을 궤노로 만들고, 다시 아들과 딸에게 기생하도록 계획을 세웠겠지…….

그리고 다시 그 둘을 자신의 강림을 위한 교랑으로 삼으려고 말이야!

간단하게 궤노가 인간에게 기생하고, 궤가 다시 궤노에게 기생하는 거야!

궤에게 궤가 기생하는 것!

그렇게 중복된 빙의를 통해 강림한 저택의 주인은 아마도 상당히 무서운 존재가 되겠지……. 조금만 더 시간이 있었다면, 회사의 연례 임무에 귀빈으로 초청받을 수 있었겠어…….”

악산과 악금에게 빙의한 악설과 아청은 각자 한쪽 팔을 뻗어 손을 맞잡았다.

둘 뒤에 있는 그림자가 중첩되기 시작하면서 피와 살도 같이 융합되기 시작했다.

강림한 저택의 주인을 완벽하게 받아들이기 위해서 두 사람, 두 마리 궤가 하나로 융합하고 있었다!

지금 임무 난이도는 회사의 평범한 직원은 도저히 해결할 수 없을 정도였다. 지금 상황을 저지하는 것조차 불가능했다.

유일한 희망은 저택의 주인이 자비와 관용을 베풀어 주는 것이었다.

하지만 당연하게도 궤에게 그런 것이 있을 리 없었다.

‘지금 상황을 보면 소난이 수정된 수첩의 내용에 따라 의식을 완성했다 한들, 결국에는 잡아 먹혔을 가능성이 크겠군……. 그녀 또한 이용당했어.’

그렇게 투덜거린 종신수는 악산과 악금, 두 사람의 등 뒤로 어둠이 열리며 사방으로 퍼져 나가는 것을 보게 되었다.

그것은 더욱 깊은 이차원 공간과의 연결이었다.

어떤 존재가 당장이라도 강림하려 했다!

종신수는 혀를 차더니 손에 들린 기다란 검은 우산으로 지면을 툭툭 쳤다.

탕탕!

우산 꼭지가 지면과 충돌하며 맑은 소리를 만들어 냈고, 보이지 않는 힘이 사방으로 뻗어 나갔다.

‘불길한 우산’은 자신이 가진 위격만으로 지금 종신수가 있는 공간을 억누르기 시작했다!

종신수는 우산의 봉인도 풀지 않고 단지 그 저주지물이 가진 위격만으로 저택 주인의 강림을 저지할 수 있었다!

퍼져 나가던 어둠이 뒤틀리더니, 보이지 않던 문이 다시 천천히 닫히기 시작했다.

그 모든 것이 너무나 자연스럽고 막을 수 없게 진행되었다.

바로 그 순간.

으아앙!

아기의 울음소리가 들려왔다. 그것은 마치 구유지옥(九幽地獄)에서 들려오는 것처럼 소름 돋는 소리였다.

악산의 왼팔과 악금의 오른팔이 그대로 땅으로 떨어졌고, 피와 살, 그리고 뼈가 빠르게 녹아 하나로 뭉치더니…… 검푸른 고깃덩이로 변했다.

미쳐 다 닫히지 않은 이차원 공간의 균열 속, 어떤 존재가 그 틈을 비집고 빠져나와 검푸른 고깃덩이 속으로 파고들었다.

고깃덩이에서 들리는 아기의 울음소리가 점차 우렁차게 변해 갔다. 고깃덩이를 둘러싼 태막 안에서 기형적인 팔다리가 생겨났다. 당장이라도 태아가 막을 찢고 이 세상에 태어날 것 같은 모습이었다!

‘음…… 의식이 방해받자 목표로 했던 것들을 일부 포기했군.

원래는 성인의 몸에 완벽한 크기로 강림하고자 했지만, 계획보다 앞당겨 강림한 덕분에 발육부진이 되었어. 심지어 악산과 악금의 몸에 기생할 수 없게 되자 어쩔 수 없이 차선책을 동원, 두 사람의 피와 살 일부로…… 궤의 아기, 궤영(詭嬰)을 만들어 낸 건가?’

으아앙!

아기의 울음소리가 다시금 울려 퍼졌다. 그 기이할 정도로 우렁찬 울음소리는 저택 안에서 끊임없이 메아리쳤다.

저택 전체가 마치 주인의 강림을 환영한다는 듯이 미약하게 진동했다!

459화. 말살

그곳과 멀리 떨어진 건물 안.

아기의 울음소리가 방 안에 메아리쳤고, 그 소리는 갈수록 날카롭고 두려워졌다.

“좋지 않아!”

초하는 곧바로 마지막 남은 뼛가루를 흩뿌렸다.

얼마 남지 않은 분말은 그와 모용홍, 그리고 한병겁 주위를 뒤덮는 것이 한계였고, 곧 빠르게 사라졌다.

귓가에 들리는 울음소리가 살짝 약해졌다고 세 사람이 느낀 순간, 맞은편에 있던 중년 대장과 청년이 바닥에 쓰러져 두 구의 시체로 변했다.

“이 아기의 울음소리도 궤의 공격이자 저주다!”

강화의 안색이 참담해졌다.

“거기에…… 전혀 멈출 생각이 없군. 이대로 버티다가는 우리 모두 죽게 될 것이네!”

초하는 크게 경악했다. 겨우 밖으로 흘러나온 저주의 여파가 이토록 무서운 효력을 발휘하다니.

정말로 궤 앞에서 일반인은 너무나 나약했다!

하지만 그는 이미 모든 영이물품을 사용했다. 그런데도 귀신의 울음소리는 끊이지 않았을뿐더러 더욱 커지고 있었다!

“젊은이, 꼭 살아남게.”

강화는 깊은숨을 들이켜더니 어떤 결정을 내리고는 발음하기 어려운 난해한 소리를 토해 냈다.

그의 손목에 걸린 이성검측석에서 붉은색 빛이 피어올랐다…….

또 한 번의 궤술이 시전되어 궤의 울음소리에 대항했다.

하지만 그것 또한 시간을 조금 지연시키는 것에 불과했다.

만약 궤술의 효과가 끝난 후에도 저주의 근원이 소멸하거나 추방되지 않는다면, 현장에 있는 사람들은 결국 죽게 될 것이 분명했다!

으아앙!

귀곡성이 끊이지 않았다.

온 저택이 상대방의 영역이었다. 일단 저택의 주인이 초하 일행에게 살의를 품는 순간 궤술조차도 대항하지 못할 것이다.

“선생님…….”

한병겁은 가슴 아프다는 얼굴로 강화를 바라보았다.

그는 계속 뭔가를 읊조리며 궤술을 펼쳐 아이의 울음소리 같은 저주에 대항했다.

강화의 팔찌가 뿜어내는 붉은 빛은 확연하게 보일 정도로 점차 강해져 갔다.

그건 강화의 이성이 지금 아주 위험한 지경에 이르렀음을 의미했다. 어쩌면 이미 미치광이가 되어 있을지도 몰랐다!

이것이 바로 궤술사들이 궤에 대항하기 위해서 지불해야 하는 ‘대가’였다!

초하는 안경을 고쳐 썼다. 자신의 생명이 바람 앞에 등불처럼 언제든지 꺼질 수 있을 정도로 위태롭다는 것을 느끼고 있었다.

하지만 그 순간.

귀곡성이 갑자기 멈추었다!

멈칫한 강화는 주문을 멈추었고, 그대로 바닥에 쓰러져 혼수상태에 빠졌다.

“괴이 형님이 해결한 거야!”

한병겁은 크게 기뻐하며 문을 열고 나가다가 그대로 굳어 버렸다.

그의 눈 앞에 펼쳐진 것은…… 지옥이었다!

점액질로 뒤덮인 피부에 추악하고 기형적인 갓난아기만 한 머리가 하나, 또 하나 엄청난 속도로 증식하고 또 팽창하더니…… 작은 산을 이루었다!

그 산 앞에는 경비원 복장을 한 남자가 한병겁을 등지고 서 있었다. 정말 당당하고 눈부신 모습이었다…….

“이봐, 너 참 건방지구나!”

종신수는 변이를 일으킨 궤영을 바라보며 ‘불길한 우산’의 고정 버튼을 풀었다.

“안 되지……. 내 앞에서 나보다 건방진 놈은 있어선 안 돼!”

‘불길한 우산’이 펼쳐졌고, 심연 같은 어둠이 나타났다.

그것은 조용히 온 저택을 뒤덮었다.

건물들과 그 위의 기와 한 조각까지…… 천 년 동안 쌓아온 역사가 씻겨 나가며 먼지가 되어 남김없이 소멸했다!

기형적인 모습을 한 궤의 산 위, 수천수만 개의 머리는 마치 목이라도 졸린 것처럼 일말의 소리도 내뱉지 못했다.

공포는 더욱 큰 공포 앞에 무너질 수밖에 없다!

초하는 지금 눈 앞에 펼쳐진 모습을 보고는 문득 그러한 생각을 머릿속에 떠올렸다.

종신수는 우산을 쓰고 천천히 앞으로 나아갔다.

심연과 같은 어둠이 그의 발걸음에 따라 퍼져 나갔다.

그 거대하고 무서운 머리의 산은 찰나의 순간 무너져 내렸고, 먼지가 되어 소멸했다.

결국 종신수는 악산과 악금 곁에 다시 서게 되었다. 그는 태막을 찢고 나온 기형적인 아기를 볼 수 있었다.

“내가 바로 남산 유치원을 주먹으로 평정하고, 북해 노인정을 발길질로 정복한 사람이야!”

종신수는 냄비만 한 주먹을 들어 올리며 말했다.

“그러니 말 안 들으면 맞아야지!”

퍽!

주먹이 휘둘러졌고, 궤영은 그대로 뭉개져 바닥에 눌어붙었다.

그 지경까지 와서도 검푸른 피와 살은 여전히 꿈틀거렸다.

궤는 불사였다!

무수한 세월의 경험을 통해 재단이 도출해 낸 법칙이었다.

어떤 방식으로도 궤를 철저하게 소멸시킬 수 없었다. 그 때문에 인류는 절망했다!

하지만 지금 그 법칙이 흔들리고 있었다!

종신수는 우산 꼭지를 꿈틀거리는 살덩이 사이로 찔러 넣었다.

푸욱!

그 순간, 주위 공간이 그대로 얼어붙었다.

파아!

그리고 다음 순간, 검푸른 피와 살이 그대로 터져 나가 검은 기운으로 변했고, 곧 흔적도 없이 소멸했다.

그 검은 기운 속에서 반딧불 같은 광점들이 군데군데 나타났다.

당장이라도 사라질 것 같던 그 광점들은 점차 어두워지며 동시에 뭐라 형용할 수 없는 매력을 발산했다.

멈칫한 종신수는 갑자기 입을 벌려 숨을 들이켰다. 그러자 광점들이 그의 입으로 빨려 들어갔다.

‘아…… 빌어먹을 정도의 달콤함이로군!’

종신수는 자신도 모르게 그렇게 중얼거렸다. 마치 청량한 샘물이 그의 심령을 씻어 내리는 것 같았다.

미쳐 가던 그의 정신이 다시금 크게 진정되었고, 통제 불능이던 이성이 억제되었다.

‘헐…….’

종신수는 검은 우산을 접고 손바닥을 그어 그 위에 피를 묻히며 크게 수치스러워했다.

‘어쩌자고 그런 중2병스러운 말을 내 입으로 내뱉었지? 내 성격과 완전히 상반되는 발언이었어……. 젠장, 최대한 빨리 귀선전세법을 수련해야겠어. 최소한 제3중의 경지에는 올라야 해. 이대로 계속 본체의 영향을 받다가는 정말 미쳐 버릴 거야!’

그 순간, 상태창을 살피던 종신수의 눈꼬리가 씰룩거렸다.

[귀선전세법: 제2중]

‘경지를 돌파했어!

정말 돌파했어. 과연 얼마 전 궤를 해부했을 때 귀선전세법에 진전이 있는 것 같았던 느낌이 착각이 아니었어…….

이것들은 정말로 일반인의 이성을 먹는 것인가? 그리고…… 그것으로 광기를 억누를 수 있고?

이런 기술이라면…… 연구할 가치가 있어.

나 자신의 이성만을 누적해 귀선전세법을 수련하는 건 너무 힘든 일이야……. 만약 내가 이런 궤의 방법을 얻을 수 있다면, 수련 속도를 엄청나게 가속할 수 있고, 공법을 순식간에 완성할 수 있지 않을까?

이 느낌은 귀선전세법 후반부, 원력(願力)과 정신의 닻을 수집하는 것과 일맥상통하는 부분이 있는 것 같군…….

잠깐……. 발상은 좀 사악하지만, 어째 줄을 잘못 선 것 같은데…….

내 태생적 능력을 생각하면…… 궤와 같은 편을 먹어야 하지 않았나?’

종신수는 관자놀이를 문질렀다.

그때, 종신수의 눈에 혼절한 악산과 악금이 들어왔다.

“괴이 형님, 괜찮으세요?”

궤가 소멸하자마자 달려온 한병겁은 경각심 어린 눈빛으로 그 두 사람을 바라보고 있었다.

“저택의 주인은 이미 내게 처리됐다…….”

종신수는 자신이 묻힌 혈액이 우산에 완벽하게 흡수된 것을 보고는 ‘불길한 우산’을 다시 지팡이 삼으며 말했다.

“궤노는 궤의 힘이 있어야 존재할 수 있지. 저택의 주인이 죽는 순간 악설과 아청, 그리고 어쩌면 있을지 모를 다른 궤노들은 자연스럽게 사라졌을 거다…….

악산과 악금도 아마 무사할 거야. 단지 각자 팔 하나를 잃었을 뿐이지……. 음, 그리 심각한 대가는 아니군.”

그제야 초하도 다가와 남매를 자세히 살펴보았다. 두 사람의 잘려 나간 팔 부위는 상처 하나 없는 게 마치 선천적으로 장애를 가진 것처럼 부드러운 피부로 덮여 있었다. 그것을 확인한 초하는 문득 안도의 한숨을 내쉬었다.

지금 일행이 있는 곳은 외진 곳이었기 때문에 만약 상처가 남아 있었다면 두 사람은 출혈 과다로 죽었을 것이다.

“재단 사람들은 강화 선생님 빼고 다 죽었어, 이제 우린 어쩌지?”

모용홍이 우려스러운 얼굴로 물었다.

“글쎄!”

종신수는 긍정도 부정도 하지 않고 그렇게 말하고는 주위를 둘러보았다. 어느 순간 저택은 원래 모습으로 돌아와 있었다.

동쪽 하늘에서 태양이 떠오르며 검은 기와를 비추었다.

“이차원 공간의 저택은 이미 사라졌고, 우리는 현실로 돌아왔군……. 깊은 차원에서 현실로 나오려던 궤도 소멸했어…….”

초하는 안경을 고쳐 쓰더니 드디어 한 줄기 미소를 지어 보였다.

그는 인제야 자신이 회사의 임무를 진짜로 완수했음을 확신한 것이다.

단체 임무에서 살아남다니, 축하할 만한 일이었다.

“저 밖에 재단의 사람들이 남아 있을 거야. 그리고 저 강화라는 사람은 너희가 알아서 처리해…….”

종신수는 동쪽 하늘에서 떠오르는 태양을 보며 갑자기 우울한 얼굴이 되었다.

‘먹고 자고 하는 경비원 생활도 끝낼 때가 되었군…….’

말이 끝나기 무섭게 종신수는 다른 방향으로 천천히 걸어갔다.

“주임?”

모용홍은 초하를 바라보았다.

“내가 가서 강화 선생님을 업지. 너희는 악산과 악금을 업고 같이 나가자……. 그리고 재단은 한번 만나 보는 것도 좋겠지.”

초하는 빠르게 결정을 내렸다.

세 사람은 다른 세 사람을 업고 저택의 대문을 향해 움직였다.

잠시 후, 한병겁의 절망 어린 목소리가 울려 퍼졌다.

“빌어먹을, 누가 대문에 자물쇠를 채운 거야?!”

‘어디든’ 택배 회사 빌딩.

초하, 한병겁, 모용홍, 그리고 악산과 악금 남매가 안으로 들어왔다.

“13층 사람들이 돌아왔어!”

1층 홀에 모여 있던 다른 층 사람들은 안으로 들어오는 일행을 보고는 다들 경악성을 내뱉었다.

“단체 임무 아니었어?”

“몇 명 안 죽고 대부분이 살아서 돌아왔어. 과연 현자 초하로군!”

* * *

어수선하고 시끄러운 소리가 귓가에 들려왔다. 악산과 악금은 서로 눈빛을 한 번 교환하더니, 텅 비어있는 자신의 한쪽 소매를 바라보며 한참을 침묵했다.

초하는 내심 더욱 크게 탄식했다.

만약 이번에 괴이의 도움이 없었다면, 저택의 주인이 강림한 순간 그들은 전멸이라는 결과를 맞이할 수밖에 없었을 것이다!

두 번째 가능성은 존재하지도 않았다!

초하는 고개를 돌려 홀에 있는 화려한 사무실 책상을 바라보았다.

그 사무실 책상은 엄청 화려한 버전으로, 주로 한 회사의 이사장이나 CEO가 사용하는 책상이었다. 아마도 어떤 직원이 종신수에게 잘 보이기 위해 마련한 것 같았다.

지금 그 책상은 아주 당당하게 홀 정중앙을 차지하고 있었다.

마침 종신수도 천연가죽으로 된 의자에 앉아 경비원 옷을 입고 PC 게임을 하고 있었다.

초하는 종신수에게 다가가 그가 뭐 하고 있는지 힐끗 살펴보았다. 모니터 화면에는 포커 카드가 길게 나열되어 있었다.

초하는 여전한 얼굴로 조용히 말했다.

“고마워, 돌아왔어.”

“응!”

종신수는 하던 카드게임을 멈추고 옆에 있는 보온병을 집어 들었다.

“재단은 우리와 별로 접촉하고 싶어 하지 않았어. 어쩌면 밈(meme)과 관련해서 뭔가 곤란한 부분이 있는 것이겠지. 하지만 너는 꼭 한번 만나 보고 싶다더군……. 그리고 강화 선생님은 그들이 데려갔어. 아마도 정신병원에 들어가게 될 거라 했지…….”

“만약 궤술사가 궤술을 한두 번 사용하는 것만으로 이성의 마지노선이 무너진다면, 궤술사는 진작에 전멸했을 거다…….”

그렇게 말한 종신수는 구기자차를 한 모금 마시고는 침음하더니 이어 말했다.

“그러니까…… 궤술을 펼칠 때 그 대상도 아주 중요한 것 아닐까? 만약 정말 강력한 궤를 만나게 된다면, 상대방을 단 한 번 쫓아내는 것만으로 이성이 철저하게 무너져 버릴 수도 있는 거지……. 하지만 평범한 궤가 상대라면 아마도 수백 번은 펼치고 나서야 문제가 생길 것이고 말이지?”

“그것 때문이겠지……. 아무래도 그들은 우리의 영이물품과 종궤술에 큰 흥미를 느끼는 것 같더군…….”

초하가 한숨을 내쉬며 말했다.

“한병겁이 크게 실망했어. 드디어 궤를 적대하는 조직을 만났는데, 알고 봤더니 너무 무능하니까 말이야. 하지만 놀랍게도 난 그들을 이해할 수 있어. 궤 앞에서 사람은 너무나 무력해. 단지 표면적인 평정심을 유지하기 위해서 얼마나 큰 심력을 소모하고 있는지 몰라…….”

460화. 만남

“사실, 난 내가 개발한 것들보다 궤술사의 체계가 재단에 더 적합하다고 생각해.”

종신수는 한 번 침음하더니 다시 입을 열었다.

“어쨌든 궤술은 일이 잘못되어도 정신병자와 미치광이 몇 명이 생길 뿐이지만, 우리가 사용하는 방법은 궤가 몇 마리 더 생겨 버리니까 말이야…….”

“그건 네가 그들에게 말하는 게 좋을 것 같군…….”

그러면서 초하는 명함 한 장을 건네주었다.

“시간과 위치는 네가 정하라더라.”

종신수는 그것을 받았다. 그리고 곧 명함이 미약한 영이능력을 품고 있음을 발견할 수 있었다. 아마도 어떠한 분리 및 보호 조치가 되어 있는 것 같았다. 명함에는 전화번호 딱 한 줄만이 적혀 있었다.

“좋아, 시간 봐서 한번 만나 보지.”

알겠다고 대답한 종신수는 다시 하던 게임을 이어 가며 가볍게 말했다.

“당분간 회사를 떠날 생각이야. 경비원이라도 유급휴가 정도는 있어야 하겠지…….”

초하의 눈동자가 급격하게 수축했다. 단체 임무를 무사히 마쳤다는 기쁨이 그 순간 흔적도 없이 사라졌다.

어쨌든 괴이가 사라진다는 건 최후의 안전장치가 사라진다는 것을 의미했고, 그 외에도 영이물품의 보급에 큰 차질이 생길 것이었다.

하지만 초하는 괴이를 설득할 생각도 하지 못하고 그가 하는 말을 그저 듣고 있을 수밖에 없었다.

“……너희들에게 기회를 줄게. 살아남아. 만약 내년 연례 임무까지…… 살아남는다면 회사를 떠날 기회를 주지!”

그 순간, 그 말을 들은 초하는 마치 벼락에 맞은 것처럼 그 자리에 굳어 버렸다.

초하의 목소리가 미약하게 떨리기 시작했다.

“정…… 정말이야?”

“약속하지, 어쨌든…….”

종신수는 의미심장한 미소를 지어 보이더니 말했다.

“돼지는 결국 통통하게 살이 오른 새해에 잡는 법이니까…….”

* * *

보름 후.

문만청(聞晚晴)과 그녀의 단짝인 만소루(萬小樓)는 시내에서 쇼핑을 하고 있었다.

“내 말이…… 거기 인테리어가 정말 멋지다니까. 얼마나 고급스럽다고. 내가 어렵게 예약한 곳이야…….”

만소루는 하얗고 깨끗한 피부를 가진 여성으로 처음 봤을 때는 아름다운지 모르지만, 보다 보면 그 매력을 느낄 수 있는 유형이었다. 지금 그녀는 자신의 단짝인 문만청의 손을 잡고 떼를 쓰고 있었다.

“나랑 같이 가 주면 안 돼?”

“밥 먹는 건 오케이. 하지만 만약 소개팅 같은 거라면 가만두지 않을 거야…….”

문만청은 눈을 치켜뜨고는 경고하듯이 이어 말했다.

“그냥 나랑 같이 검은 머리 파뿌리 될 때까지 같이 살자…….”

“무슨 그런!”

만소루는 문만청과 투덕거리며 ‘자운헌(紫雲軒)’이라는 곳으로 들어갔다. 그곳은 수많은 식생에 둘러싸인 곳으로, 마치 도심 속 고요함을 품은 듯 매우 고급스럽고 품격있는 분위기를 자아냈다.

“소루야, 나 깨달았어. 너 어디서 돈 많은 사람을 낚은 거지? 아니면 날 여기에 팔아 버리려는 거든지…….”

문만청은 마치 탐정이라도 된 것 같은 얼굴로 말했다.

“그게 아니면 말이 안 될 정도로 비싸 보이는 곳 같은데?”

“헤헤……. 미안해. 사실 지금까지 비밀로 했는데, 우리 집이 좀 부자야. 좀 많이…….”

만소루는 껑충거리며 나아갔다.

“여긴 내가 3일 전에 예약한 곳이라고…….”

“음, 정말 안목이 뛰어나시군요. 우리 자운헌은 매우 품격 있는 곳으로…….”

안내원조차도 상당한 미인이었고, 자신의 직업에 자부심을 가지고 있었다. 덕분에 친구를 데려온 만소루의 얼굴은 미소가 가득했고, 동시에 엄청나게 뿌듯해했다.

그때, 경비원 복장을 한 남자가 아주 거만한 모습으로 일행을 스치고 지나갔다.

“여기 경비원인가요?”

순간 만소루는 이곳을 선택한 자신의 결정에 의문이 생기는 것 같았다.

“아니…… 아닙니다!”

순간 멍해진 자운헌의 안내원은 곧바로 손사래를 치며 이곳에 저렇게 거만한 경비가 있을 리 없다고 부정했다!

그러고는 곧바로 근처에 있는 검은 정장에 넥타이를 한 진짜 보안요원을 향해 어떻게 해야 하냐고 눈짓했다.

하지만 그들은 자신들도 할 수 있는 게 없다며 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

서비스업은 손님이 왕이었다. 경비원 옷을 입겠다는 손님에게 자신들이 뭘 할 수 있단 말인가?

타다닥!

그렇게 서로 난감해하고 있을 때, 검은 옷을 입은 진짜 보안요원들이 달려 나와 입구에 두 줄로 늘어서서 그 경비원을 맞이하는 것이 아닌가.

동시에 흰색 정장에 가슴골이 두드러지는 몸매를 가진 금발 벽안의 젊은 백인 여성이 종신수 앞으로 다가가 허리를 깊게 숙이며 입을 열었다.

“저는 재단의 비서 에인젤입니다. 환영합니다, 괴이 선생님!”

‘음……. 대충 고른 곳이지만 나쁘지 않은 것 같군.’

종신수는 주위를 둘러보고는 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“가장 좋은 별실이 준비되어 있습니다. 혹시 다른 손님들을 모두 내보내길 원하십니까?”

에인젤이 빙그레 웃으며 물었다.

그녀는 자신을 비서라고 소개했지만, 비서라고 다 같은 비서가 아니었고, 권한 또한 엄청난 차이가 있었다.

최소한 재단이 가진 능력을 이용해 D시에서 건들지 못할 사람은 없었다.

“됐어, 다 같은 직장인인데 다른 사람의 장사를 방해할 필요 없겠지…….”

종신수는 에인젤의 환대 아래 그대로 승강기에 탔다.

만소루와 문만청은 입을 쩍 벌리고 그 모습을 지켜보았다.

“요즘 재벌들을 저렇게 노는 건가? 경비원 복장을 하고 서민 체험 같은 거?”

반면 안내원은 존경심 가득한 얼굴로 정장을 입은 보안요원을 향해 ‘대단한 안목이에요, 처음부터 다 알고 있었군요’ 하는 감탄의 눈빛을 쏘아 보냈다.

반면 정장을 입은 보안요원은 담담한 얼굴을 유지하기 위해 노력하며 민망해하는 표정에서 예의에 어긋나지 않게 미소를 지어 보였다. 그들은 내심 ‘다 비슷한 보안요원인데, 저 사람은 왜 저렇게 잘나가나?’ 하는 생각을 지울 수 없었다.

* * *

별실 내부.

무슨 방법으로 방음 처리를 했는지 모르지만 주위가 고요하기 그지없었다.

심지어 신비적 측면에서 외부와 ‘단절’되어 있기까지 했다.

종신수는 별실 안으로 들어가 앉았고, 에인젤이 직접 찻물을 따라 주었다.

“사실대로 말하지. 나는 재단이 가진 정보에 흥미가 있어.”

종신수는 차를 마시며 담담히 말했다.

“저희도 당연히 어느 정도 준비를 하고 괴이 선생님을 초청한 것입니다.”

에인젤은 은색의 금속 가방을 꺼내 암호를 입력했다. 그러자 딸깍 소리와 함께 가방이 자동으로 열렸다. 가방 안에는 서류 하나가 들어 있었다.

“이건 저희 재단이 보유한, B급 이상의 인원만 열람할 수 있는 자료입니다. 저희의 성의입니다!”

“나쁘지 않군!”

종신수는 사양하지 않고 서류를 받아 빠르게 살펴보았다.

가장 먼저 ‘궤’와 관련된 소개가 나왔고, 일부 법칙에 관한 연구, 그리고 수많은 사상자가 발생한 대표적인 사례가 담겨 있었다.

그렇게 종이를 넘기던 종신수는 곧 가장 크게 관심을 갖고 있는 내용을 찾을 수 있었다. 그것은 궤와 관련된 재단의 추측이었다.

[궤가 을 죽이는 속도는 빠르다. 만약 법칙의 제한이 없다면, 평범한 한 마리 궤가 한 거리의 사람들을 죽이는 데 1시간도 걸리지 않을 것이다……. 그렇다면 어째서 제한이 있는 것일까?

궤의 존재는 거의 이해가 불가능하다.  지 그것들이 보여 주는 일부 법칙을 통해서 그 원인을 거꾸로 추론할 뿐이다.

필자는 궤가 일으킨 8,729건의 사건을 분석해 최종적인 결론을 얻을 수 있었다…….

궤의 목적은 살인이 아니다. 인간을 괴롭히는 것도 물론 아니다. 그것들은 분명 더 효율적으로 움직일 수 있음에도 가장 비효율적인 방식을 사용하고 있다. 그것들의 진정한 목표는 공포와 두려움을 이용해 한 사람의 사고를 영원히 타락시키고, 이성을 수확하는 것이다.

혈육과 영혼, 그것들은 그런 저급한 것들을 필요로 하지 않는다. 엄격하게 말하자면, 인간의 피와 살은 한 무더기의 화합물에 불과하다. 본질적으로 소고기, 양고기와 별다른 차이가 없다. 궤 또한 사람의 것을 다르게 취급할 리 없다……. 하지만 인간에게는 다른 동물에게 없는 장점이 있다.

인간과 동물의 진정한 차이는 우리의 사고 능력에 있다. 인간은 지혜와 이성을 가지고 있다! 수많은 이성과 지혜가 뭉쳐 문명을 형성했다! 이성이라는 우리의 왕관이야말로 인간이 가장 자랑스러워할 수 있는 것이며, 궤가 진정으로 노리고 있는 것이라 할 수 있다! 그것들은 우리를 놀라게 하고, 괴롭히며, 죽음으로 우리의 왕관을 수확한다!

……하지만 인간은 그것에 대항할 방법이 없다. 그 어떠한 과학기술도 궤의 존재를 관찰하거나 설명할 수 없다.

종합하면, 한 가지 아주 두려운 결론을 얻을 수 있다…….

우리의 세계는 사실 하나의 거대한 목장이며, 모든 인간은 어린양이고, 평범한 ‘궤’는 목양견, ‘대궤’는 양치기이다……. 그래야지만 모든 것을 설명할 수 있다……. 필자는 ‘대궤’ 위에 더욱 두려운 존재가 하나 있으리라 추측하고 있다. 그렇다면 그는 ‘목장주’라고 칭할 수 있을 것이다…….

어린양은 양치기의 재산이 아니라 목장주의 것이다. 그렇기 때문에 양치기 목양견은 가끔 한두 마리만 잡아먹는다. 그것은 목장주가 허락한 복지인 것이다. 그들은 대규모 도살을 할 수 없다……. 왜냐하면 이 모든 것이 그들의 것이 아니라 목장주의 재산이기 때문이다. 

이것이 궤들이 죽이는 사람의 수가 방대한 인구와 비교하면 상대적으로 언급할 필요도 없을 정도로 적은 이유이다. 그리고 소위 살인 법칙이라 불리는 여러 가지 것들 또한, 이성을 강제로 뽑아내고 요리하는 수단일 뿐이다…….

만약 이상의 추론이 성립한다면 더 많은 것들을 설명할 수 있고, 더욱 두려운 결론을 내릴 수 있다…….

그것은 목장주가 언제가 이 세상에 나타나 모든 인간의 이성과 문명을 수확할 것이란 사실이다……. 나는 그날을 ‘심판의 날’이라고 부르고자 한다. 그것은 영원한 절망이며, 영원히 그날이 오지 않기를 바란다!]

* * *

종신수는 마지막 장을 넘기며 작성자의 이름을 확인했다. ‘명·D·담대(明·D·淡臺)’!

‘담대명 박사? 흥미로운 추측이군.’

종신수는 심각하게 고개를 끄덕였다.

그의 추측은 종신수의 연구와 상당히 비슷했다.

그리고 만약 정말로 목장주가 존재한다면, 그는 최소한 법신 등급의 존재일 것이다.

아니면 상대방 또한 자신과 비슷한 상황에 처했고, 이런 방법으로 본체의 광기를 해소하고 있는 것일까?

확실히 그럴 가능성이 컸다.

‘어린양, 목양견, 양치기, 목장주……. 아주 섬세한 추리로군. 이 이론으로 정말 많은 것들을 설명할 수 있어…….’

종신수는 찻잔을 내려놓고 미간을 문질렀다.

에인젤은 비통한 목소리로 말했다.

“저희는 궤와 대궤가 어느 정도 이성 수치가 있어야 자신을 유지할 수 있다고 의심하고 있습니다. 그러므로 그들은 끊임없이 사람을 죽여야 하지요. 그것이 바로 저희가 그것을 묵인하거나 조용히 관찰하는 중요한 이유 중 하나입니다.

일단 지금 이 균형이 깨진다면, 정말 무서운 결과를 초래하게 될 것입니다! 과거의 궤성(詭城) 사건처럼 말입니다!”

종신수는 들고 있던 서류를 앞으로 넘겨 코드명 ‘궤성’이라는 사건을 찾아 관련 내용을 살펴보았다.

목양인 추론이 나오기 전, 재단은 한 ‘대궤’의 행동 법칙을 확실하게 파악한 적이 있었다.

그곳은 가끔 사람들이 사라지는 오래된 도시였다.

그렇게 재단은 그 구역을 철저하게 봉쇄하고, 여행객들과 연구원들의 진입을 금지했으며, 심지어 궤술을 이용해 그곳의 정보를 봉쇄해 완벽하고 철저한 봉인된 구역을 만들었다.

이러한 조치는 처음에는 어느 정도 효과를 거두었다. 그 ‘대궤’는 무려 49년 동안 잠잠했기 때문이다.

당시 재단의 지도부는 자신들이 한 마리 ‘대궤’를 완전히 봉인했다며 서로 자축했다.

하지만 곧 정말 무시무시한 일이 발생했다!

궤성(詭城)이 지금까지의 규칙성을 버리고 도시 전체를 이동시켜 무차별 살인을 시작한 것이다.

461화. 잔혹

재단은 가능한 모든 무력을 동원했다. 대량의 무장요원, 장갑차, 미사일…… 과학기술이 접목된 모든 무기. 하지만 현실과 환상 사이에 걸쳐 있는 도시에게는 아무런 효과도 없었다.

그 궤성은 그대로 봉쇄를 돌파하고 Z시와 하나로 합쳐졌고, 그 도시에 거주하는 수백만 명의 인구는 죽음과 공포에 함락되었다.

“그것은 재단 설립 이래 가장 큰 피해를 본 사건이며, 인간이 도시 하나를 영원히 잃은 사건이기도 합니다. 그 후, 수백 명의 궤술사가 평생 정신병원에 입원하는 대가로 얻은 것은 대궤를 봉인하는 게 아닌 그것을 원래의 모습으로 되돌리는 것뿐이었습니다. 더는 미친 듯이 살인하지 않고, 과거처럼 규칙적으로 움직이도록 되돌렸다는 말입니다…….”

에인젤이 씁쓸해 보이는 얼굴로 이어 말했다.

“사후 분석에 따르면, 너무 오랫동안 봉쇄되어 이성을 수확하지 못한 대궤가 폭주한 것이라는 결론이 났습니다. 그렇기에 목장주가 설정한 절차를 완전히 무시하고 무차별적으로 이동하며 살인을 하는 재앙이 된 것입니다.

이전의 양치기들은 그나마 이성이 있어 목장주의 규칙을 준수했지만, 미쳐 버린 양치기는 더는 그런 것을 신경 쓰지 않았던 것입니다……. 사실 미치광이에게 규칙을 준수하라고 할 수는 없는 법이니까요…….

더 아이러니한 것은, 저희가 대궤를 물리쳐서 궤성 사건을 종결시킨 것이 아니란 겁니다. 충분한 이성을 수확한 그것이 다시 ‘정상’으로 돌아와…… 지금까지의 살인 법칙에 따라 다시 움직이기 시작했던 것뿐입니다…….

양치기가 광기에 빠져 대량의 이성을 수확하고 다시 정상을 회복한다는 것…… 그건 참으로 기이한 현상으로, 마치 목장주가 우리에게 설정한 보호막 같은 느낌이었습니다. 만약 그 ‘보호’가 없었다면, 미친 대궤 한 마리가 세상을 멸망시킬 수 있을 것입니다…….

그렇다고 목장주가 자비로운 것은 아닙니다. 그저 자신의 ‘재산’을 보호하려는 행동일 뿐이겠지요…….”

* * *

종신수는 묵묵히 에인젤의 이야기를 들었다.

“그러니까 궤성 사건이 있고 난 뒤, 너희는 새로운 원칙을 정하고 궤를 항상 주시하되 정도를 넘어서지 않으면 건들지 않고, 일정 한도 내에서 사람들의 죽음이 유지되도록 한 것인가……. 특히 ‘어디든’ 택배 회사 같은 대궤를 상대로 말이야…….”

“이건 타협입니다. 어쩔 수 없는 타협이지요. 인간이 할 수 있는 것은 그것들을 최대한 지연시키며…… 심판일이 도래하는 것을 기다리는 것뿐입니다…….”

진실을 예측했다 한들 소용이 없었다.

왜냐하면 반항할 방법이 없었기 때문이다.

인간이 얻을 수 있는 것은 영원한 절망뿐이었다!

“모르는 게 약이지…….”

종신수는 한숨을 내쉬었다. 지금 그 한마디는 이 세상의 상황과 썩 잘 어울리는 것 같았다.

“재단의 상황이 이렇습니다…….”

에인젤은 다시 허리를 숙이며 이어 말했다.

“인간은 심판일에 대응하기 위해 모든 힘을 모아야 합니다. 특히 괴이 선생님이 가지신 기술은 더욱 중요하지요…….”

“너희는 궤를 분해할 수 없나?”

종신수가 가볍게 물었다.

“당연히 불가능합니다. 궤술사는 단 한 마리 궤도 소멸시킬 능력이 없습니다. 그들이 할 수 있는 것은 쫓아내거나 추방하는 것뿐입니다…….”

에인젤은 쓴웃음을 지으며 고개를 내저었다.

‘이건 위격의 문제로군…….’

“사람의 몸으로 궤의 힘을 사용하는 건 상당히 위험한 일이지……. 사실 나는 궤술사라는 시스템이 너희에게 더 잘 맞는다고 생각한다……. 추가로 너희가 어떻게 궤술사가 되는지 그 방법이 궁금하군.”

“죄송합니다. 그건 재단의 최고 기밀 중 하나입니다. 괴이 선생님께서 재단에 가입하시기 전에는 알려드릴 수 없습니다!”

에인젤이 엄숙한 얼굴로 대답했다.

“말하지 않아도 어느 정도는 추측하고 있지…….”

종신수의 입꼬리가 살짝 휘어 올라갔다.

“내가 알아낸 연구 결과 중 이런 것이 있지. 궤를 상대할 수 있는 것은 궤뿐이다!

궤술사의 출현은 마치 그 법칙을 깨트린 것으로 보이지만, 나는 내 정리가 틀리지 않았다고 확신한다. 그렇다면 아주 재미있는 결론을 하나 도출할 수 있지. 바로 궤술사의 능력 또한…… 궤로부터 비롯된 것이라는 사실 말이야!

악가고택의 조상과 마찬가지로, 너희도 어떤 궤와 계약을 맺은 후 자신의 이성을 바치고 그것으로 궤술을 펼칠 수 있는 능력을 얻는 것이겠지!

그 궤는 아마도 ‘대궤’ 등급일 것이라 예상한다. 동시에 수많은 일반인과 계약을 맺을 수 있고, 심지어 원거리에서 영이 능력을 전송해 평범한 궤를 쫓아낼 수 있으니……. 아니, 계약이라기보다는 저주라고 불러야 할까! 너희는 알아서 대궤의 저주를 받아들이는 거구나! 그것은 직접 사람을 죽일 필요도 없이 끊이지 않는 이성이라는 공물을 받겠군……. 하하, 그것이야말로 방목의 최고 경지라 할 수 있겠어. 어린양들이 직접 자신을 요리해서 고기를 입에 넣어 준다니 말이야!”

종신수는 웃는 것 같기도 하고, 우는 것 같기도 한 얼굴로 말했다.

“재단, 인류 최후의 희망이 사실은 한 마리 궤의 능력에 의지하고 있었다니……. 정말로 슬프고 아이러니하구나.”

이 세계의 주제는 역시나 공포와 절망이었다.

사람들은 진실을 더 많이 알게 될수록 더욱 절망하고, 결국에는 자신을 광기 속으로 몰아붙였다!

에인젤은 마치 악마를 마주한 것처럼 창백한 얼굴이 되었다.

그녀는 종신수가 어떻게 그 많은 비밀을 이토록 쉽게 추론할 수 있는지 알지 못했다.

“에인젤, 잠시 나가 있게.”

그때, 가방에서 변조된 전자음이 흘러나왔다.

“우리가 직접 괴이 선생님과 이야기하겠네!”

어느 순간부터 가방 안쪽에 작은 스크린이 생겨나 있었고, 그 안에 회의실이 나타나 있었다.

회의실 주위는 어두운 색을 띠고 있었으며, 그곳에서 흐릿한 검은 그림자 몇 개를 확인할 수 있었다.

“알겠습니다.”

에인젤은 곧장 자리에서 일어나 그곳을 빠져나갔다.

“괴이 선생님, 안녕하십니까. 저희는 재단의 최고 평의회입니다!”

한 검은 그림자가 입을 열었다.

“저희는 당신을 괴이 선생님이라고 불러야 할까요, 아니면…… 궤 선생님이라고 불러야 할까요……. 당신은 혹시 택배 회사의 화신이십니까?”

“호오?”

종신수는 다리를 꼬더니 물었다.

“왜 그렇게 생각했지?”

“왜냐하면……. 궤를 분해할 수 있는 사람은 없기 때문입니다. 궤에 대항할 수 있는 것은 궤뿐입니다. 그리고 괴이 선생님이 보여 주신 모습은 이미 평범한 사람의 범위를 아득히 넘어섰습니다!”

검은 그림자가 엄숙한 얼굴로 말했다.

“그걸 알면서도 감히 나를 건드린 건가?”

종신수는 입꼬리를 추어올리며 이어 말했다.

“내 저주가 두렵지 않나?”

“저희는 언제든지 인류를 위해 희생할 준비가 되어 있습니다!”

다른 검은 그림자가 대답했다.

“하지만…… 저희는 이번 기회를 포기할 수 없었습니다. 왜냐하면 괴이 선생님은 우리와 교류할 수 있는 유일한 궤이기 때문입니다!”

“그렇군, 교류가 가능하면 무서울 것이 없지.”

종신수의 미소는 더욱 짙어졌지만 그는 속으로는 한숨을 내쉬고 있었다.

‘사고방식에 큰 문제가 있는 사람들이구먼! 멀쩡히 살아 있는 사람을 궤와 같이 취급하다니! 눈이 멀었어!’

“잠깐, 교류가 가능한 궤를 만난 적이 없다고?”

종신수는 문득 뭔가를 떠올리고는 물었다.

“예를 들어…… 재단 배후에 있는 대궤가 모든 궤술사가 가진 힘의 원천이잖아!”

“그분과 접촉하신 분은 우리 재단의 초대 회장님뿐입니다. 그녀, 그러니까 초대 회장님께서는 두루마리를 하나 남기셨고, 자신의 피를 이용해 그 두루마리에 이름을 서명하면 하나의 저주, 혹은 계약이라 할 수 있는 것을 계승해 궤술사가 될 수 있으며 이성을 힘으로 바꿀 수 있습니다!”

검은 그림자가 대답했다.

“재단의 초대 회장? 그녀의 이름이 무엇이지?”

종신수가 흥미로워하며 물었다.

“그분의 성함은…… 막야(莫邪)이십니다!”

“그 외에…… 우리와 교류할 수 있는 궤는 단 한 마리도 없었습니다. 기껏해야 간접적인 방식일 뿐이었지요……. 사람으로 변장한 궤라 해도 자신이 변장한 사람의 기억과 습관에 따라 행동할 뿐이었고, 일단 다시 궤로 변하면 그 어떠한 교류도 할 수 없었습니다…….”

평의회의 인원들이 돌아가며 입을 열었다.

그들은 정보가 밝혀지는 것에 개의치 않았다.

그들에게 종신수는 궤였기에, 당연하게도 자신들보다 더 많은 정보를 알고 있을 것이라 여겨졌기 때문이다.

더군다나 그들은 종신수로부터 얻어야 하는 한 가지 간절한 정보가 있었다. 그것은 바로 목장주, 그리고 심판일과 관련된 정보였다…….

‘아쉽게도…… 나는 아무것도 모르지. 어쩌다 보니 공수표를 남발하게 되었군…….’

그렇게 종신수는 내심 투덜거렸지만, 겉으로는 뭔가 있어 보이는 척 연기를 이어 갔다.

‘음, 난 사람이 아니야. 나는 궤다!

빌어먹을, 그런데 궤는 어떻게 연기해야 하는 거지?

됐다, 그냥 대충하자…….’

“그럼…… 괴이 선생님, 당신의 목적은 무엇입니까?”

한 검은 그림자가 다소 흥분한 목소리로 물었다.

교류만 할 수 있다면, 방법이 있기 마련이었다.

이것은 인류의 보잘것없고 미약한 희망이었다.

그들에게 종신수는 너무나 얻기 힘든 기회였다!

교류할 수 있고, 또 재단과 교류하길 원한 궤는 종신수가 처음이었다!

“큼…… 내 목적?”

종신수의 안색이 갑자기 싸늘해졌다.

“너희의 이론을 살펴보았다. 재미있더군……. 하지만 나는 목양견과 양치기가 아니야. 나는 울타리 밖에서 들어온 야수이지……. 나는 목양견 몇 마리를 잡아 몸보신할 생각이다.”

양심에 손을 얹고 종신수가 한 모든 말은 진심이었다!

“그러니…… 나는 너희 재단이 수집한 궤에 대한 정보를 내게 제공해 주길 원한다!”

가방 안에 있는 스크린 속, 검은 그림자들은 그대로 말문이 막혔다. 마치 종신수가 이런 요구를 할 것이라고는 상상도 못 했다는 모습이었다. 사실 그들의 예측은 기껏해야 종신수가 ‘산제물’을 요구할지도 모른다는 것 정도였다!

하지만 그건 종신수를 너무 얕잡아 본 것이었다.

‘나 혼자서 힘들게 수확하고 가공하는 것보다는 이미 있는 것을 빼앗는 것이 훨씬 편하지 않을까?

원래 무자본으로 하는 사업이 돈을 가장 빨리 버는 법이니 말이야. 하하……. 맞아, 그러니 인간의 편에 서서 이득을 취하는 내 입장은 틀리지 않았어!

다만 한 가지, 무자본 사업은 아주 위험하다는 것이지. 목장주에게 들켜서 얻어맞을 수가 있으니 조심해야 해…….’

“알겠습니다. 정보를 제공해드리겠습니다.

괴이 선생님도 저희를 조금 도와주시면 좋겠습니다.”

평의회 인원들은 빠르게 결정을 내렸다.

몇 마리 궤의 정보는 정말 별거 아니었다.

또 이렇게 협력하다 보면, 괴이라 불리는 이 궤의 행동 규칙을 발견할 수 있을지도 몰랐다!

462화. 버스

* * *

“아아……. 만청아 저거 봤어? 방금 그 거만한 경비원 오빠 말이야!”

만소루는 단짝인 문만청의 손을 잡고 흥분한 얼굴로 말했다.

“부잣집 딸인 나조차도 저 사람처럼 하고 싶은 대로 하면서 살진 못하는데…….”

“음…….”

눈살을 찌푸린 문만청은 만소루와 같이 2층으로 올라갔다.

두 사람은 수많은 검은 제복의 경호원들이 여기저기 흩어져 하나의 층을 완전히 봉쇄하고 있는 것을 보고는 살짝 복잡한 표정이 되었다.

만소루는 달려가더니 손님 몇 명과 이런저런 대화를 나눈 후 다소 알 수 없는 표정으로 돌아왔다.

“그 사람 정말 대단한 사람이었나 봐……. 지금 3층도 손님들이 전부 내보내졌대……. 저기 가는 사람 보이지? 저 사람은 시 의원이야…….”

“와, 갑자기 열심히 살고 싶은 열정조차 사라지는 느낌이네.”

그렇게 두 사람은 2층 별실로 들어갔다. 만소루가 갑자기 웃는 얼굴로 물었다.

“어때? 만청아……. 만약 저 사람을 꼬실 수 있으면 평생 노력할 필요도 없을 것 같은데. 게다가 아까 보니까 상당히 젊어 보이던걸…….”

“죽을래? 저런 사람에게 애인이 얼마나 많을까…….”

문만청과 만소루는 투덕거리며 매우 만족스럽게 특별한 식사를 즐겼다.

그렇게 배불리 먹은 후 두 사람은 자운헌을 나서 버스를 타기로 했다. 만소루는 금수저였지만, 문만청은 아니었다. 그리고 학생이라면 보통은 버스를 타고 다녔다.

만소루는 자신의 단짝을 위해서 함께 버스를 타기로 했다. 두 사람은 웃고 장난치며 정류장에 도착했다.

그때, 문만청은 마치 뭔가 불가사의한 것을 보았다는 듯이 눈빛이 멈칫했다.

만소루의 웃음소리 또한 마찬가지로 멈추었다.

두 사람은…… 경비원 옷을 입은, 재벌로 추측되는 아주 평범해 보이는 젊은 남자가 옆에 검은 장우산을 세워 놓고 버스를 기다리는 것처럼 정류장의 벤치에 앉아 있는 것을 목격한 것이다.

“좋은 기회야! 얼마나 대단한 인연이야!”

만소루는 재밌다는 듯이 문만청의 귓가게 속삭였다.

“무슨 헛소리야?”

문만청은 자기 주제를 아는 사람이었다. 그렇기에 만소루도 장난일 뿐이라는 것을 알고 있었다.

“오히려 너랑 잘 어울릴 것 같은데? 그런데 저 사람, 왜 우산을 들고 다니는 거지?”

그녀는 고개를 들어 구름 한 점 없는 하늘을 올려다보았다. 마침 해가 지고 있어 지면을 뒤덮은 황금빛 석양이 도로 끝까지 이어져 있었다. 그 모습이 마치 황금으로 된 길 같았다.

“저렇게 대단한 사람이 무슨 생각을 하는지 누가 알겠어!”

어쨌든 만소루도 나름 금수저라는 자부심이 있었기 때문에 종신수에게 다가가 인사했다.

“멋쟁이 오빠, 우리 방금 자운헌에서 봤었지요!”

“호오!”

종신수는 고개를 들어 두 사람을 한번 훑어보고는 다시 고개를 숙여 휴대전화를 들여다보았다.

방금 재단에서 보내 준 문서의 내용이 상당히 흥미로웠기 때문이다.

종신수는 이대로 회사로 돌아가 앞으로의 동선을 짠 후에 여행을 떠날 생각이었다.

물론 재단은 종신수에게 모든 자료를 넘기지 않았다.

일부 궤는 그 이름을 알거나 사진을 보기만 해도 저주를 받을 가능성이 있었기 때문이었다.

그런 것들은 재단의 최고 기밀이었기에, 쉽게 종신수에게 넘길 수 없었다.

‘궤, 대궤…… 그렇다면 택배 회사의 임무에 나오는 궤들은 혹시, 회사에 종속된 궤들인 것은 아닐까?

음, 그것들은 연례 임무 후에 한꺼번에 처리하기로 하고…….’

자료를 다시 살펴보던 종신수는 두 여인이 다가오는 것을 보게 되었다. 둘은 조용히 대화를 나누고 있었지만, 종신수는 그들의 대화를 똑똑히 들을 수 있었다.

하지만 종신수는 두 일반인에게는 일말의 흥미도 없었다.

“인사나 해요. 전 만소루예요. 멋쟁이 오빠는요?”

만소루는 종신수 옆에 털썩 주저앉으며 물었다.

그녀에게는 나름의 계획이 있었다. 설사 자신의 단짝인 문만청을 팔아넘기지 못하더라도, 이 사람처럼 대단한 배경이 있는 사람과 안면을 터서 인맥을 형성한다면, 앞으로 사업할 때 큰 이득을 볼 수도 있을 것이다.

그건 사업가 집안 출신이 가진 본능이라 할 수 있었다!

“괴이!”

종신수는 대충 대답하고는 계속 휴대전화를 살펴보았다.

그때 문만청이 다가와 만소루를 툭툭 잡아당겼다.

그런데도 만소루는 뻔뻔한 모습으로 미소 지으며 말을 이어 갔다.

“멋쟁이 오빠……. 왜 우산을 들고 있는 거예요?”

“당연히 비가 올 때를 대비해서지!”

종신수는 매우 놀란 얼굴로 만소루를 바라보며 말했다.

“그건 상식 아닌가?”

만소루는 그 말에 종신수를 노려보고 싶었지만, 차마 그 정도 배짱은 없었다.

그녀가 억지웃음을 지어 보이며 또 뭐라고 하려는 순간, 문득 하늘이 어두워졌다.

그건…… 짙은 먹구름이었다!

당장이라도 비가 내릴 것 같았다.

그때 묵직한 천둥소리가 울렸고, 곧 빗방울이 하나둘 하늘에서 떨어져 내리기 시작했다.

정류장에 서 있던 사람들은 다급히 정류장의 차양 안으로 비집고 들어갔다. 적지 않은 사람들이 우산이 없다며 걱정스러운 한숨을 내쉬었다.

“이상하다, 오늘 일기예보에서는 분명 맑은 날씨라고 했는데…….”

만소루는 갑자기 바뀐 날씨를 보며 감탄했다.

“정말 대단하네요. 이럴 줄 알았으면 나도 우산을 가지고 올걸…….”

“이상하군, 이건 요기인데!”

종신수는 매우 심각한 얼굴로 하늘을 올려다보며 말했다.

“요기?”

만소루는 크게 웃었다.

“정말 재밌는 농담이에요. 설마 여기에 요망한 여자 둘이 있다는 말은 아니죠?”

빗방울은 빠르게 굵어졌고, 주변으로 물안개가 자욱하게 피어오르기 시작했다.

겨우 몇 분 만에 온 세상이 흐릿하게 보일 정도였다.

빵빵!

자동차의 경적이 들려왔다.

폭우와 안개 속에서 두 줄기 주황색 상향등이 정류장과 가까워졌다.

부르릉 하는 엔진 소리와 타이어의 마찰음이 들려왔고, 곧 버스 한 대가 정류장에 천천히 멈추어 섰다.

“9번 버스야.”

만소루는 문만청을 잡아당기며 말했다.

“괴이 오빠, 다음에 같이 밥이나 먹어요!”

“좋아, 하지만 난 얻어먹는 걸 좋아해!”

종신수는 진지한 얼굴로 고개를 끄덕이며 대답했다. 그러고는 갑자기 옆에 있는 어린 소녀를 잡아 세우더니 말했다.

“혹시…… 그 우산을 좀 빌릴 수 있을까?”

종신수에게 잡힌 소녀는 순간 멈칫했다. 그녀가 들고 있는 건 사실 양산이었기 때문이다.

더군다나 종신수의 손에는 검은 장우산이 들려 있었다.

“이미 우산이 있으신데요…….”

그녀는 종신수가 들고 있는 검은 우산을 가리키며 말했다.

“아니…… 이건 이럴 때 쓰는 게 아니야.”

종신수는 진지한 얼굴로 대꾸했다.

정류장에 줄 서 있던 사람들 중 절반 이상이 버스에 탄 상태였다.

마치 정류장에 있던 사람들이 모두 이 버스를 기다린 것 같은 모습에 문만청과 만소루는 조금 의아한 얼굴로 뒤로 가서 줄을 서야 했다. 그리고 그들은 그곳에서 종신수의 행동을 보며 경멸 어린 눈빛으로 그를 노려보았다.

‘저 사람…… 머리에 문제가 있는 거 아니야? 정말 저 아이의 우산을 빼앗는 거라면 어떻게 해야 하지?’

“그럼…… 좋아요. 어차피 곧 집이니까요.”

소녀는 양산을 종신수에게 건네며 달콤한 미소를 짓고는 말했다.

“전 운운(紜紜)이라고 해요, 꼭 돌려주셔야 해요!”

그 모습에 주위에 있는 사람들은 다들 경멸하는 눈빛으로 종신수를 바라보았다.

“정말 후안무치한 사람이군!”

“세상이 어떻게 되려고 이러나!”

“다 큰 사람이 염치없이…….”

“심지어 우산을 가지고 있잖아…….”

사람들은 뒤에서 종신수를 손가락질했지만, 버스에서 내려 그를 직접 저지하는 사람은 아무도 없었다.

종신수는 미소 지으며 양산을 건네받더니 곧바로 소녀의 손을 잡으며 말했다.

“일단 기다려 봐, 이대로 가면 이걸 어떻게 돌려줘?”

“아니다, 그냥 드릴게요……. 13번 버스는 한 번 놓치면 오래 기다려야 하거든요.”

소녀는 마치 당장이라도 울 것 같은 얼굴로 입술을 삐죽거렸다.

“으아, 더는 못 보겠어.”

원래 그냥 버스에 타려고 했던 만소루는 갑자기 버스에서 내리더니 종신수에게 말했다.

“오빠, 내가 그냥 편의점에서 우산 하나 사다 줄 테니 그 아이를 그만 괴롭히세요.”

문만청도 그녀와 같이 버스에서 내렸다. 하지만 무슨 이유에선지 그녀는 손을 덜덜 떨고 있었다.

빵빵!

버스는 다시 두 번의 경적을 울리더니 문을 부드럽게 닫았고, 비의 장막 속에서 멀어져 갔다.

“만청아, 왜 이렇게 떠는 거야?”

만소루는 손으로 빗물을 막은 채 차양 아래로 뛰어가며 이상하다는 듯이 자신의 단짝을 바라보았다.

“우리가 볼 때는 분명 9번 버스였는데, 저 아이는 13번 버스라고 했어…….”

파랗게 질린 입술을 한 문만청의 눈동자에는 공포가 가득했다.

“저길 다시 봐 봐…….”

만소루는 문만청이 가리키는 곳을 향해 고개를 돌렸고, 버스가 어둠 속으로 완전히 사라지기 전에 아슬아슬하게 번호를 살펴볼 수 있었다.

그 버스에는 붉은색으로 444라고 적혀 있었다!

만소루는 두 눈을 부릅떴고, 옆에 있던 소녀 운운도 같이 깜짝 놀란 얼굴이 되었다.

“444번 버스? 예전에 444번 버스와 관련된 무서운 도시 괴담을 들어 본 적이 있어……. 이야기에 의하면…… 일단 버스에 탄 사람은 알 수 없는 미지의 공간으로 향하게 되고, 영원히 돌아오지 못한다는 이야기지.”

그녀는 하늘을 살피더니 울 것 같은 목소리로 말했다.

“보통 그런 일은 저녁에 일어나는 일 아닌가? 비가 오고 있기는 하지만 아직은 낮이잖아…….”

“그런 괴담이 밤에만 일어나는 일이라고 누가 그래?”

종신수는 피식 웃으며 말했다.

“하지만 확실히 어두운 밤은 사람의 공포심을 더욱 자극하지.”

종신수는 그렇게 말하며 양산을 소녀에게 돌려주었다.

“돌려주지, 가서 다음 버스를 타라…….”

“어…… 당신…….”

종신수를 살피던 만소루는 욕설이 목구멍까지 치솟아 올랐지만, 차마 내뱉지는 못했다.

문득 자신과 문만청이 하마터면 그 444번 버스에 탈 뻔했다는 것을 깨달았기 때문이다!

그런데 자신을 괴이라고 소개한 남자는?

한마디 말로 소녀를 잡아 세웠으면서, 자신들 두 사람에게는 어떠한 당부도 하지 않았다. 자신들이 죽는 건 그냥 지켜보겠다는 말이 아니고 뭐겠는가?

그리고…… 지금 생각해 보면 조금 전 정류장에 있던 사람들도 아주 이상했다.

마치 그 버스가 현장에 있던 모든 사람의 시선을 가린 것 같았다. 사람들의 눈에는 그 버스가 바로 자신이 기다리는 버스였기에, 그렇게 한 명도 남김없이 버스에 올라탄 것이다.

의심의 여지 없이 이건 함정이었다.

반면 괴이라는 남자는 그것을 그냥 지켜만 보았다. 사람들이 함정에 빠지는 것과 자신과 제 단짝이 죽음으로 향하는 것을 보기만 한 것이다!

“너희의 죽음이 나와 무슨 상관이 있지?”

종신수는 고개를 들어 하늘을 보며 아주 전형적인 허세 가득한 자세를 취했다.

그리고는 휴대전화를 꺼내 어딘가로 전화를 걸었다.

“에인젤? 자운헌 밖에 있는 버스 정류장이다……. 방금 초자연적인 사건이 있었다. 그래, 흔적을 지우기 위한 사람들을 보내 주면 좋겠군!”

“괴이 선생님 부탁입니다. 자리를 지켜 주십시오. 곧 지원군을 보내겠습니다!”

전화 너머에서 에인젤의 다급한 목소리가 들려왔다.

그녀는 아직 평의회가 어떤 추측을 내렸는지에 대해서 알지 못했기에, 괴이를 단지 아주 뛰어난 회사의 직원으로만 알고 있었다.

물론 그것이 더 사실에 근접했지만 말이다.

그리고 그녀가 생각하기에 그런 인물은 절대 고의로 그녀를 속일 리 없었다.

만약 그가 영이 사건이라고 했다면, 분명 영이 사건이 출현한 것이리라!

463화. 박피

“초자연적인 사건이라뇨? 잘못 알고 있는 거죠?

그건 소설에나 나오는 스토리 아닌가요?

사실 도시괴담이라고 말했지만, 그런 건 다 거짓말 아닌가요? 방금 그 버스도 번호판이 고장 난 것이겠지요…….”

만소루가 억지웃음을 지으며 말했다.

“두 번 말하지 않겠다. 이왕 이렇게 살아남았으니, 한 가지 당부를 해 주지…….”

종신수가 웃으며 말을 이었다.

“방금 그 버스가 정류장에 정차했을 때, 사람들이 타기도 했지만 동시에 궤가 버스에서 내렸다!”

“궤?”

문만청은 입술을 깨물었다.

“괴이 선생님, 좀 더 자세히 말해 주실 수 있나요?”

“많이 알수록 더욱 위험해지지. 나와 자주 만날수록 회사가 너희를 눈독 들이고, 직원으로 고용할 확률이 올라갈 거다.”

종신수는 씩 웃더니 갑자기 물었다.

“어때? 우리 회사에 입사하고 싶은 생각 없나? 대학생이라도 인턴은 가능하지. 마침 1층 홀에 안내 데스크가 없군.”

“아니에요…….”

만소루는 다급히 거절했다.

“그렇게 대단한 곳에 저희가 어찌 감히…….”

상대방과의 수준 차이가 크다는 걸 알면서도 강제로 매달리는 것은 결코 좋은 일이 아님을 만소루는 마침내 깨닫게 되었다.

그렇게 만소루가 종신수의 제안을 거절하고 있을 때, 갑자기 사방에서 경찰 사이렌 소리가 들려왔다.

곧 차량과 행인들이 줄어들었고, 주위가 한산해졌다. 아마도 일대에 교통 통제가 시작된 것 같았다.

곧이어 검은 제복을 입은 재단의 사람들이 사방팔방에서 몰려들었다.

또 하늘 위에서 로터 소리와 함께 몇 대의 헬리콥터가 D시 상공에 나타나 주위를 맴돌았다.

“큰일 났네, 진짜로 큰 사건에 휘말렸나 봐.”

모든 것을 지켜보던 만소루는 다리에 힘이 풀려 바닥에 주저앉을 뻔했다.

겨우 전화 한 통으로 지금 상황을 만들려면 도대체 얼마나 큰 힘과 배경이 필요할지 그녀는 짐작도 할 수 없었다.

종신수와 비교하면, 자신의 부자 아빠는 그야말로 벌레와 다름이 없었다.

“괴이 선생님!”

헬리콥터에서 특수요원들이 레펠을 이용해 빠르게 강하하더니 종신수에게 경례를 했다.

“팀 파벽자(破壁者)입니다. 저는 팀장 어고(魚苦)이고 이분은 궤술사 라숙(羅宿)이십니다!”

팀장인 어고는 옆에 있는 30대 남자를 강조하며 소개했다.

이것만 보아도 재단이 괴이를 얼마나 신경 쓰고 있으며, 그의 요구에 빠르게 대응하고 있는지 알 수 있었다.

“음……. 지금 당장 주위를 살피고 이상이 있으면 바로 보고해!”

그렇게 말한 종신수는 다시 벤치에 앉아 두 눈을 감고 재단의 요원들이 빗속을 바쁘게 뛰어다니며 얻어낼 조사 결과를 기다렸다.

“저분들은 어찌합니까?”

어고는 문만청, 만소루 그리고 운운을 가리켰다.

“일단 이곳에서 좀 기다리라고 하지. 아무래도 위험이 모두 사라져야 떠날 수 있을 것 같으니…….”

그렇게 말하던 종신수는 문득 궁금한 생각이 들어 물었다.

“너희는 궤 사건을 알고 있는 인원을 보통 어떻게 처리하지?”

“보통 다른 사람에게 정보를 누설하지 않겠다는 비밀 서약을 받습니다. 사실…… 인식 차단이 있으므로 그런 문서 한 장이면 충분합니다. 서약서는 나중에 정보를 누설했을 경우 징벌할 때 근거가 되는 정도일 뿐입니다…….”

밈에 대한 인식 차단과 재단의 보호가 있으므로 세계 대부분 인간은 여전히 안전하고 완벽한 세계에 살고 있었다.

그리고 그 모든 것이 가능한 이유는 누군가 대신 중책을 짊어지고 있을 뿐임을 사람들은 알지 못했다.

문만청과 만소루는 눈빛을 교환하며 생각에 잠겼다.

“찾았습니다!”

잠시 후, 파벽자 팀의 대원이 돌아와 심각한 얼굴로 말했다.

“300미터 밖에 있는 숲에서 시체 한 구를 발견했습니다. 가죽이 모두 벗겨져 있었고, 궤의 행적임이 확인되었습니다. 코드네임 ‘박피궤’입니다! 라숙 대사께서 이미 현장에서 조사하고 계십니다…….”

눈치 빠른 문만청은 흰색 방호복을 입은 요원들이 숲에서 피투성이 시체를 한 구 들고나오는 것을 보았고, 자신도 모르게 헛구역질을 했다.

진짜 세계는 너무나 잔혹했다. 영원히 어린 시절에 머물고 싶을 정도로 말이다…….

* * *

“내가 가서 살펴보지…….”

종신수는 자리에서 일어나 어고와 함께 정류장 근처에 있는 편의점으로 향했다.

라숙은 마침 입구에 서 있었고, 주위에서는 다른 대원들이 순찰을 돌고 있었다.

“돌입 준비!”

어고는 대원들을 모아 심각한 얼굴로 말했다.

“전술을 잊지 마라, 궤술사를 보호하라!”

“그럴 필요 없다!”

그때 종신수가 한 대원 뒤로 가더니 갑자기 그의 목을 붙잡고는 흔들었다.

촤악!

그 순간 그의 가죽이 그의 옷과 같이 떨어져 나가는 것이 아닌가.

이제 보니 박피궤는 이미 다른 사람의 껍질로 옷을 갈아입은 상태였던 것이다. 그것도 어고 부하의 가죽으로!

“안 돼!”

몇몇 대원들은 줄곧 같이 지냈던 동료를 보며 짙은 슬픔과 고통을 느꼈다.

이어서…… 약간의 뒤늦은 공포가 생겨났다.

이제 보니 조금 전 주위를 수색할 때, 그 대원은 이미 궤의 목표가 되었고, 궤는 껍질을 벗겨 그의 신분으로 위장해 대원들 사이에 숨어 있었던 것이다!

만약 지금 상태가 지속되었다면 파벽자 팀은 엄청난 타격을 입었을 것이고, 심지어는 재단까지 그 여파가 미쳤을지도 모를 일이었다!

“일반인 후퇴, 궤술사를 지켜라!”

어고는 가슴이 아팠지만, 동시에 망설이지 않고 전술 교범에 따라 명령을 내렸다.

대원들은 즉시 뒤로 물러나며 궤를 둥글게 포위했다.

동시에 라숙은 앞으로 한 발 걸어 나와 자신의 손목에 걸려 있는 이성검측석을 한 번 보고는 궤술을 펼칠 준비를 했다.

“그럴 필요 없다!”

다음 순간, 라숙은 종신수가 검은 장우산을 휘둘러 어두운 윤곽의 무언가를 그대로 지면에 박아 버리는 것을 보게 되었다.

종신수는 그들에게 한 번 웃어 보이고는 조용히 하라고 손짓했다.

“쉿……. 이것 봐 봐? 내가 뭘 발견했는지 알아? 이건 낙오된 궤로군! 포획할 수도 있을 것 같군…….

영양이 풍부한 궤야. 껍질을 벗기면 먹을 수도 있지…….”

종신수는 그렇게 말하며 동시에 우산 꼭지를 이용해 정말로 껍질을 벗기듯이 바닥에 쓰러진 무언가의 등을 쭉 내리그었다. 그러고는 그 속에서 반딧불 같은 빛의 알갱이들을 끄집어냈다.

“음, 식감은 바삭바삭하고 단백질은 소고기의 100배쯤 되는 것 같군…….”

종신수는 손수건을 꺼내 우아하게 입 주변을 닦았다.

“잘 먹었습니다…….”

그 순간, 라숙과 어고는 머릿속이 혼란스러워졌다.

동시에 조금 전 궤를 잡아먹은 종신수에게 강렬한 두려움을 느끼기 시작했다…….

사람은 미지의 것을 두려워하기 마련이었다.

그리고 눈앞의 괴이는 전혀 사람 같지 않았다!

박피궤와 비교해도 오히려 그가 사람의 거죽을 뒤집어쓴 무서운 괴물 같았다!

* * *

정류장.

“괜찮으세요…….”

만소루는 다가오는 종신수를 보며 걱정스러운 얼굴로 물었다.

“괜찮아. 오히려 기분이 좋군. 밥을 먹고났더니 누가 알아서 후식까지 대령해 줘서 말이야…….”

여전히 우산을 지팡이 삼고 있던 종신수는 심지어 조금 아쉬워 보이기까지 했다.

반면 곁에 있는 에인젤의 얼굴은 창백했다.

그녀는 방금 재단 최고 평의회의 명령을 받은 상태였다.

이번 일은 이미 S급 기밀로 지정되었다. 그렇기에 현장을 목격한 모든 사람의 입을 막아야 했다. 단순히 비밀 서약에 서명하는 것으로 끝낼 수 있는 일이 아니었기에, 사람들을 본부로 데려가 최면과 여러 가지 궤술을 결합해 비밀이 새 나가지 않도록 확실한 조치를 해야 했다.

괴이의 코드네임은 ‘식궤인(食詭人)’으로 지정되었다!

“그럼…… 기회가 있다면 또 보자고. 앞으로 잘 살아가길 기원하지……. 비록 불가능해 보이지만.”

손을 흔든 종신수는 재단이 그를 위해 준비한 리무진에 올라탔다.

“왠지…… 뭔가 의미심장한 말이야.”

문만청은 순간 오한이 들었다.

“괴이 선생님은 정말로 그러길 바라고 하신 말씀일 겁니다. 하지만 아쉽게도, 궤와 관련된 사건을 목격한 당신들은 어떤 관점에서 보자면 이미 모든 것이 바뀐 상태라고 할 수 있으며, 그렇기에 앞으로 이와 비슷한 사건을 자주 접하게 되실 겁니다…….”

에인젤이 설명해 주었다.

“이제 저와 같이 어떤 곳으로 가 주셔야 합니다. 그곳에서 이번 일을 정리하도록 하지요……. 물론 제가 당신들에게 제안하고 싶은 것은 우리 재단의 일원이 되는 것입니다. 그러면 기억을 지울 필요도 없고, 동시에 어느 정도 보호를 받을 수 있습니다…….”

궤를 목격한 수많은 일반인 중, 어느 정도 능력이 있어 보이면 재단은 기본적으로 그들을 모두 외부 인원으로 받아들였다.

그렇게라도 하지 않으면 궤를 목격한 수많은 일반인은 향후 재액을 맞이하게 될 것이다…….

* * *

리무진은 ‘어디든’ 택배 회사 앞에 멈추었고, 곧 도망치듯이 신속하게 그곳을 떠나갔다.

리무진에서 내려 빌딩으로 들어간 종신수는 홀에서 그를 기다리고 있는 수많은 사람을 보게 되었다.

종신수가 돌아온 것을 본 사람들은 다들 흥분한 얼굴이었다.

“괴이 선생님, 떠나신다고요?”

“그럼 저희는 어떡합니까?”

“괴이 선생님, 제발 살려 주십시오!”

* * *

초하는 재단과 관련된 정보를 알리지 않기로 했다. 현 상황에서는 무력한 조직일 뿐이었기에, 다른 층의 사람들에게 알려 준들 별 소용이 없었기 때문이다.

심지어 하면 안 되는 생각을 하는 사람이 나올지도 몰랐다.

그리고 마지막으로 그러한 결정에는 초하의 작은 사심도 섞여 있었다.

과거 괴이와 관련된 비밀도 그러하고, 이번 재단과 관련된 내용도 그러했다. 그 모든 정보는 13층의 재산이며, 그들이 이 빌딩에서 빠져나갈 수 있는 확률을 높이는 정보였다!

그걸 왜 무상으로 다른 사람과 공유한단 말인가?

“한 가지 정정해야 할 부분이 있어. 나는 퇴직을 하는 게 아니라 유급 휴가를 가는 거야.”

종신수는 미소 띤 얼굴로 말했다.

“그리고…… 그건 바꿀 수 없는 현실이지! 너희는 내 휴가를 없애고 싶은 거냐?”

사람들은 지금까지 종신수가 한 일들을 떠올리고는 하나같이 입을 다물었다.

“하지만…… 떠나기 전에 마지막으로 매점을 열도록 하지.”

그러고는 한마디 덧붙여 말했다.

“그러니까…… 빨리 가서 돈을 모아. 이번에는 물건들이 매진될 때까지 팔아 주지……. 한병겁, 그리고 너희는 따라와.”

종신수는 13층의 사람들을 가리키며 경비실로 들어갔다.

그 모습을 본 다른 층 사람들의 얼굴 위로 짙은 부러움과 질투가 떠올랐다…….

* * *

경비실 안.

한병겁이 가장 먼저 안으로 들어왔다. 그는 궁전처럼 휘황찬란한 내부 모습에 넋이 나갔다.

“형님…… 여기와 비교하면 주임이나 매니저의 호화 객실도 개집이나 다름이 없겠어요.”

다른 사람들은 삶과 죽음 사이에서 발버둥 치는 회사이건만, 괴이 형님은 이곳에 휴가를 온 것 같았다.

이러니 회사를 떠나는 것이 마음에 들지 않는 것이었겠지.

한병겁 자신이라도 떠나기 싫을 것 같았다!

“이쪽으로.”

종신수는 문을 하나 열고 들어갔다. 안에는 선반이 하나 있었고, 그 안에 각종 영이물품이 가득했다.

“지금까지의 정을 생각해서 너희에게 먼저 선택권을 주지.”

그렇게 웃어 보인 종신수는 또 한 장의 가죽을 한병겁에게 던져 주었다.

“형님, 이게 뭡니까?”

한병겁은 허둥지둥하며 그것을 받아 들더니 의아한 얼굴로 물었다.

“그 가죽은 궤의 껍질을 벗겨낸 거다!”

휘어 올라간 종신수의 입꼬리를 목격한 한병겁은 온몸에 소름이 돋았다.

“내가 직접 그것을 무두질해 반복해서 사용할 수 있는 영이물품으로 만들었지. 그것을 뒤집어쓰기만 하면 너는 궤처럼 보일 거다……. 궤는 일반적으로 동류를 공격하지 않지. 게다가 어느 정도 구마의 효과까지 가지고 있어.”

그 말에 한병겁은 크게 기뻐했다. 이건 반복해서 사용할 수 있는 목숨줄이었다.

지금까지 사용했던 일회성 구마 물품과는 비교도 할 수 없는 물건이었다.

예상대로 그를 바라보는 모용홍, 악산 남매의 눈빛에는 부러움이 가득했다.

“하지만 장시간 두르고 있으면 안 되고, 너무 많이 사용해도 안 되는 단점이 있지……. 내 말을 무시했다가는 그걸 벗지 못하는 수가 있다. 그렇게 되면 그 가죽은 결국 너와 융합해 네 살가죽이 되어 버릴 거야……. 그리고 계속해서 너를 침식하고 너를 궤로 만들어 가겠지!”

종신수가 계속해서 단점을 나열하자 한병겁은 갈등 가득한 얼굴이 되었다.

사람의 몸으로 궤의 힘을 사용하기 위해서는 대가를 치러야 하는 법이었다.

* * *

다음 날.

빌딩의 입구.

한병겁 일행은 한 줄로 서서 여행을 떠나는 종신수를 배웅했다.

다만 지금까지와 다른 점이 있다면, 종신수를 배웅하는 사람들의 모습이 조금씩 바뀌어 있다는 것이었다.

그중에서 가장 변화가 큰 것은 초하였다.

현자로 불리는 그는 한쪽 눈에 흰색 안대를 하고 있었다. 그 모습은 해적 선장이라기보다는 오히려…… 애니메이션 오타쿠 같은 모습이었다.

464화. 첫 번째 역

G시.

그곳은 항구와 여행의 도시로, 매일 천문학적 여행객들과 화물이 몰렸고, 세계 각국에서 온 각양각색의 인종을 볼 수 있는 곳이었다.

값비싼 방세, 금값인 부동산…….

화려하고 사치스러운 향락과 쾌락의 도시…….

하지만 그것보다 더 중요한 것은 이 도시가 고대부터 미신이 강한 덕분에 궤와 관련된 사건이 빈번하다는 사실이었다.

어떤 사건을 믿는 사람이 많아지면, 대중의 관심을 억제하는 밈의 효과도 약해지기 마련이었다.

사람들의 관념은 기만되고, 수정되고, 유도될 수 있었다.

더군다나 밈의 영향은 어떠한 사실을 직접적으로 없애는 것이 아니라, 단지 사람들의 관심과 무언가의 존재감을 낮출 뿐이었다.

주위에 그것의 존재를 모두 믿고 그러한 환경에서 성장한 사람이 있다고, 꼭 그 영향을 받는다고 장담할 수 없다.

재단의 기록에서 G시는 일종의 보류지(保留地), 즉…… 일종의 실험 지역으로 취급되었다.

재단은 자신들의 기조를 유지하면서, 동시에 G시의 낡은 풍속과 관습을 바꾸려 하지 않았다.

그저 최소한으로 일상을 유지할 수 있도록 노력했기에, G시의 궤관련 업계는 기형적일 정도로 발전하게 되었다.

G시에는 대사, 풍수사, 착궤사(捉詭師) 같은 직업이 여전히 존재했으며, 심지어 상당히 번창하고 있었다.

여러 사설탐정 사무소도 발에 치일 정도로 많았고, 그중 몇 명은 국제사회에서 저명한 대탐정으로 활동하고 있기도 했다.

물론 그들 중 대부분은 사기꾼이지만, 일부는 진짜로 궤를 본 적이 있고 영이 사건에서 살아남은 사람들이었다.

그들은 자신들을 궤를 쉽게 볼 수 있으며 궤의 규칙을 분석하고 그것들을 피할 방법들을 찾아내는 궤를 잡는 사람, 즉 착궤사라고 자칭했다. 심지어 그들처럼 궤를 볼 수 있는 눈을 음양안(陰陽眼)이라고 칭하기도 했다!

참고로, 재단의 일부 인원은 바로 그런 대사(大師)로 변장해 G시에서 일하며 지내고 있었다.

그러던 어느 날.

종신수는 터미널을 빠져나와 거리에 가득한 사람들을 보며 고개를 끄덕였다.

‘정말 멋진 여행의 도시로군, 퇴직 후 지내기에 좋겠는 걸?

회사에서 퇴직하면 당분간 여기서 지내도 되겠어.

음……. 그때는 경비원 같은 거 말고 다른 직업을 해 봐야지.’

얼마 전 재단이 종신수에게 보내온 정보에 따르면, G시는 ‘궤’가 가장 많이 머무는 곳이었다.

그렇기에 종신수도 당연하다는 듯이 곧바로 이곳으로 온 것이다.

여행용 가방을 짊어지고 한 손에는 검은색 장우산을 들고 있는 종신수는 터미널 앞에서 아름다운 아가씨가 많다고 암시하는 호객꾼 아주머니들을 거절하며, 멀지 않은 곳에 있는 포장마차로 들어갔다.

“사장님, 완탄면(홍콩에서 유명한 국수 요리) 한 그릇 주세요.”

새로운 곳에 왔으니, 당연히 그 지역의 별미를 먹어 줘야 했다.

누가 뭐래도 종신수는 정말로 여행하는 심정으로 온 것이었다.

그리고 여기서 말하는 별미란…… 하하…….

당연히 궤도 포함되어 있었다!

“여러분, G시에 도착했습니다!

이번에 이 제가 여러분을 데리고 G시의 독특한 문화를 체험해 보도록 하겠습니다. 카지노도 아니고, 먹방도 아니고, 소름 돋고 자극적인…… 오컬트(신비적, 초자연적 현상) 탐험!”

그때 한 여행객이 종신수 옆을 스쳐 지나갔다.

열일고여덟 정도 되어 보이는 남자로, 전신을 아웃도어 복장으로 무장했고 한 손에는 셀카봉을 들고 있었다.

물론 종신수는 그를 돌아보지 않고 먹던 국수 국물을 후루룩 삼킬 뿐이었다.

개인 인터넷 방송 시장이 커지면서 다양한 방식으로 무모한 도전을 하는 스트리머가 점점 많아지고 있었다.

사실 그건 뭣 모르는 행동이었다.

등산하는 야방이나 먹방이 오컬트 탐험보다는 나았다!

‘재단에서는 왜 저런 사람들을 내버려 두는 것일까. 혹시라도 궤를 건들기라도 하면 수많은 사람이 죽어 나가지 않을까?

아니면 저런 무모한 사람들이 너무 많아 관리할 수 없는 것일까? 아니면 마침 이곳이 G시라서?’

종신수는 그런 생각을 하면서 먹던 면을 마저 먹었다. 마침 그때 방금 그 여행객이 종신수가 있는 포장마차로 다가와서 주인에게 물었다.

“사장님, G시에 특별히 소름 돋는 전설이나 지역이 있나요? 탐험할 생각이거든요!”

“요즘 젊은이들은 하나같이 무서운 줄을 모르는 군. 그런 귀신 같은 곳에 가서 뭐 하려고?”

완탄면 포장마차의 주인은 중년 남자였다. 얼굴에 세월의 흔적이 가득한 것을 보면 사연이 적지 않은 사람이리라.

“젊은 사람들에게는 자극이 필요하니까요. 좀 도와주시죠 사장님.”

그 여행객은 아주 노련하게 사장에게 담배 한 개비를 건네며 말했다.

“뭔가 기이한 곳이라면 한곳 있긴 하지…….”

담배를 건네받은 사장은 바로 피지 않고 귀에 끼워 놓고는 이어 말했다.

“반산공로(盤山公路)가 있을 수 있겠군. 저녁이 되면 그곳에 아주 더러운 것이 출몰한다는 이야기가 있지. 또 오불사(五佛寺)와 금양(金陽)빌딩이 있고…….”

“여러분 보셨습니까. G시는 과연 와호장룡의 땅이군요. 투표해 주시면 제가 오늘 저녁에 그곳을 한번 가 보도록 하겠습니다. 초초미인 누님 후원 감사합니다…….”

* * *

‘음, 궤 사건이 적지 않은 도시라지만, 그냥 길가에 있는 포장마차에서 진짜를 맞출 정도라니, 정말 놀랍군…….

재단이 제공한 정보에 따르면, 반산공로에 정말로 한 마리 궤가 자리 잡고 있지. 코드네임 ‘댕기 머리 아가씨’라지…….

나머지 두 개는 아마도 평범한 도시괴담일 뿐 궤와 연관된 것은 아닌 것 같군…….’

종신수는 담담한 얼굴로 면을 다 먹고 돈을 냈다.

포장마차를 벗어날 때, 뒤에서 그 스트리머의 목소리가 작게 들려왔다.

“좋아…… 결정했습니다. 반산공로에 가겠습니다!”

‘그 많은 선택지에서 하필이면 가장 위험한 곳을 고르다니, 재수도 없구나!’

그곳을 벗어나며 종신수는 오늘 저녁 반산공로로 가지 않고, 제대로 한번 놀아보기로 했다.

* * *

그렇게 종신수가 떠난 후, 그 스트리머도 포장마차를 떠나려 했다.

“와, 하천(夏天)이야!”

“탐험 스트리머! 생방송도 본 적 있어!”

그때 어려 보이는 두 여성이 그에게 다가왔다. 마치 아이돌을 본 팬 같은 모습이었다.

“오오, 안녕하세요.”

그의 이름은 하천으로 무명도 아니고, 그렇다고 유명하다고 하기도 모호한 스트리머였다. 그래서 지금 같은 상황이 매우 기꺼웠고, 당연히 이미지 관리를 해야 했기에 그는 예의 있고 밝은 미소를 지어 보이며, 두 사람과 대화를 나눴다.

“영상 재밌게 보고 있어요. 혹시 이번 생방송에 우리가 같이 가도 되나요?”

두 여자가 재잘거리며 말했다.

“당연히 되지요. 오늘 반산공로에 갈 예정이에요…….”

하천은 조금 전 결정된 투표 결과에 대해서 다시 말해 주었다.

“어라, 인형의 집은 안 가요?”

한 여성이 놀라 말했다.

“삼해(三海) 놀이공원에 있는 인형의 집에 아주 무서운 것이 기생하고 있다는 이야기가 있어요…….”

“나악(奈樂), 무서운 소리 하지 마. 내가 바로 어제 다녀왔단 말이야. 여기 선물도 사 왔는 걸.”

한 여성이 친구를 탓하며 작은 가방에서 여자 인형을 꺼내 들더니, 하천에게 보여 주며 말했다.

“어때요? 정말 정교한 인형이지요?”

“음음, 정말 정교하네요. 하지만 이미 결정이 났어요.”

하천이 말했다.

“만약 반산공로를 다녀온 후에 시간이 남는다면, 그곳도 둘러볼게요…….”

말은 그렇게 했지만 내심 속으로는 다른 생각을 하고 있었다.

‘인형의 집? 차라리 귀신의 집을 가지…….’

“좋아요. 꼭 가야 해요.”

두 여성은 깔깔거리며 연락처를 교환하고 나서야 헤어졌다.

하지만 젊은 여성의 백팩에 들어 있는 평범해 보이는 인형이 갑자기 살짝 움직인 것을 아무도 보지 못했다.

새까만 머리카락이…… 계속 자라고 있었다…….

* * *

‘진음로(鎭陰路) 81번지, 바로 여기군.’

종신수는 오래된 고택 앞에 서 있었다.

그곳은 교통이 편리하고 주위 인프라가 잘 갖춰져 있었다. G시의 땅값이 금값임을 고려했을 때, 상당히 좋은 위치가 분명했다.

하지만 눈앞에 독채로 지어진 별장은 주위 건물들과 전혀 어울리지 않았고, 낯선 사람은 가까이 오지 말라는 느낌을 강하게 풍기고 있었다.

재단 정보에 따르면, 이곳도 궤가 출몰하는 곳 중 하나였다.

하지만 여기 궤는 집 안에 틀어박혀 있을 뿐, 평소에 밖으로 나오는 경우가 드물었다. 그래서 평균적으로 매년 죽는 사람이 몇 명에 불과하기에 지금까지 내버려둔 곳이었다.

하지만 혹시라도 자극했다가 지금 같은 번화가에서 궤가 날뛴다면, 순식간에 엄청난 소동이 일어날 것이 분명했다.

더군다나 재단에 소속된 대사들의 협조 아래, 이곳 흉가는 제법 명성을 떨쳐 평범한 사람이 무모하게 찾아오는 일도 없었다.

물론 과거, 미신을 믿지 않는 사람들이 이곳을 구매한 적도 있었다. 어쨌든 이곳은 위치가 상당히 좋았기에 고택을 밀고 빌딩을 세운다면 분양권만 팔아도 돈을 갈퀴로 쓸어 담을 수 있었기 때문이었다.

하지만 결국은 모두 실패했다…….

흉가의 명성은 갈수록 높아져 사람들이 근처를 지나가는 것도 꺼려 멀리 돌아서 갈 정도가 되었다.

종신수가 조용히 그곳을 관찰하고 있을 때, 일단의 사람들이 다가왔다.

그중 한 사람은 어울리지도 않은 정장을 입고 손에 서류철을 들고 있었고, 어색한 공용어로 열심히 뭔가를 설명하고 있었다.

“장 선생님…… G시에서 일천 척(약 30평) 호화 주택의 시세가 2,000만 위안(약 40억원) 이상입니다. 하지만 이 건물의 면적은 오천 척(약 150평)이 넘지요. 가격은 겨우 3,000만 위안(약 60억원)입니다. 사지 않으면 손해고, 사지 않는 것이 사기당하는 거지요. 구매한 후에 이곳에 거주하지 않더라도, 그냥 내버려 두기만 하면 가격이 오르니 얼마나 기분이 좋겠습니까!”

누가 봐도 부동산 중개인이었다.

그는 이 고택을 팔기 위해 최선을 다하고 있었다.

그의 말에 따르면, 귀신의 집이나 다름없는 이 고택은 엄청난 가치가 있으며, 사지 않으면 손해를 보는 그런 곳이었다.

이야기를 듣던 종신수조차도 마음이 동할 정도였다.

“내가 가방끈이 길지 않고 외지인이기도 하지만, 진음로 81번지의 명성을 익히 들어 보았소……. 이 진음로라는 이름도 풍수대사 한 분을 모셔 붙인 이름이라지. 이 거리로 이곳의 살(煞)을 억누르기 위해서 말이오.”

장 선생이라는 사람이 한숨을 내쉬었다.

“구매한 후 이곳에 살지 않아도, 이놈의 기운에 억눌려 죽을 수도 있지……. 만약 여기 대사를 모셔 오지 못했다면, 나도 오늘 여기에 오지 않았을 것이오.”

“오, 대사님 잘 한번 봐주십시오…….”

중개인은 희망이 있다고 생각했는지 더욱더 열정적인 얼굴이 되었다.

그는 최대한 빨리 이 부담스러운 물건을 털어 버리고 싶었다.

눈앞의 장 선생이 오늘 집을 보러 왔다는 것은 분명히 구매하고자 하는 마음이 있다는 의미였다.

장 선생 옆에는 황갈색 도포를 입은 중년이 따르고 있었다. 그는 둥그런 안경을 쓰고 있었고, 가자미눈을 하고 눈앞의 81번지를 살펴보고 있었다.

“음, 과연 이곳의 살기가 무겁습니다. 거주하기에는 좋지 않은 곳이군요. 제가 한번 계산해 보지요…….”

풍수대사는 뭔가 있어 보이는 얼굴로 손가락을 꼽으며 점을 치더니 말했다.

“하지만 장 선생님의 명근(命格)이 아주 두꺼우시니, 구매한 후에 이곳에 거주하지만 않으면 괜찮을지도 모르겠습니다……. 나머지는 들어가서 살펴보아야 하겠습니다.”

그의 말 한마디에 종신수는 상대방이 사기꾼이라는 것을 알 수 있었다.

조금이라도 뭔가 아는 사람은 저주에 당할까 봐 여기 흉가에 감히 들어갈 생각도 하지 못한다. 

“음, 그럼 들어가서 살펴봅시다.”

장 선생은 마음이 동했는지 앞으로 두 걸음 다가갔다.

그때 중개인이 풍수대사에게 눈짓과 손짓을 했다. 아마도 댓가를 이야기하는 것 같았다.

풍수대사가 지금까지 확실하게 결론을 내리지 않은 것은 바로 이것을 기다렸기 때문이 아니겠는가?

그는 중개인이 일을 아주 잘한다고 여기고는 곧바로 뭐라 손짓했다.

중개인은 마치 누군가에게 한 방 맞은 것처럼 얼굴을 찡그렸지만, 결국 고개를 끄덕였다. 그러고는 웃는 얼굴이 되더니 곧바로 장 선생을 따라잡았다.

“열쇠가 제게 있습니다. 제가 열어드리겠습니다.”

종신수는 한순간에 이리저리 바뀌는 중개인의 얼굴을 재밌다는 듯이 지켜보았다.

465화. 흉가

중개인은 대문으로 다가가 황동 열쇠를 꺼내 열쇠 구멍에 끼워 넣었다.

철컥!

그리고 손잡이를 돌렸지만, 한참이 지나도 문은 열릴 생각을 하지 않았다.

“죄송합니다……. 오랫동안 버려 뒀더니 자물쇠에 녹이 슬었는지…….”

중개인은 민망한 얼굴로 웃어 보였다.

“지금 당장 열쇠공을 부르겠습니다…….”

“음…….”

장 선생은 다시 한 발 앞으로 나가더니, 주위를 자세히 살펴보았다. 나름 만족한 것 같은 얼굴이었다.

곧 대문에 있는 문구멍을 발견한 그는 거기에 얼굴을 가져다 댔다.

밖에서는 내부를 살펴볼 수 없다는 것을 알고 있으면서도, 사람들은 기어이 쓸데없는 짓을 하기 마련이었다.

문구멍에 얼굴을 가져다 댄 장 선생은 그곳을 통해 내부를 보았다. 이때 그곳에서 핏발이 가득한 눈동자가 그를 빤히 노려보고 있었다!

“으악!”

깜짝 놀란 장 선생은 그대로 뒤로 넘어졌고, 두 다리로 연신 발버둥 치며 대문과 거리를 벌렸다.

“귀신, 귀신이야……. 안 사, 안 사…….”

곧 그는 낭패한 모습으로 일어나더니, 마치 들개처럼 미친 듯이 고함을 내지르며 도망쳤다.

중개인과 풍수대사는 서로 눈빛을 교환하더니 그대로 넋을 잃었다.

“가지 마세요……. 할인해 드리겠습니다!”

중개인은 마치 석양 아래 흘러가는 청춘을 잡으려는 것처럼 무력한 얼굴로 손을 뻗었다.

하지만 곧 멀어지는 상대방의 뒷모습에 힘없이 손을 떨어뜨렸다. 마치 인생의 패배자 같은 모습이었다. 중개인은 당장이라도 주점으로 달려가 진탕 술을 마시고 싶었다.

“부동산 중개인입니까?”

그때, 줄곧 옆에서 구경하던 종신수가 갑자기 입을 열었다.

“네, 그렇습니다. 송(宋) 가, 종(鐘)이라고 합니다. 여기 제 명함입니다. 혹시 부동산 구매를 원하십니까?”

송종은 능숙하게 명함을 꺼내 종신수에게 건네며 말했다.

아주 숙련된 업계 종사자다운 움직임이었다.

“오호……. 좋은 이름입니다. 나와 인연이 있군요!”

명함을 받은 종신수가 고개를 끄덕이더니 고택을 가리키며 말했다.

“정말 할인해 줍니까?”

“2% 할인해 드리겠습니다. 만약 일시불로 금액을 지급하신다면 5%까지 가능합니다! 수수료도 받지 않겠습니다…….”

송종이 진심을 담아 말했다.

“좋습니다. 일시불로 하지요. 가서 소유권 이전 계약서를 준비하십시오.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

그는 처음 이 고택을 본 순간부터 아주 마음에 들었다.

더군다나 이 세상에 살면서 돈을 벌었으면 집을 사야 하지 않겠는가?

비록 지금 가진 대부분의 수입이 회사 매점에서 벌어들인 것이 아니라, 과거 다른 직원들이 알아서 상납한 것이긴 하지만 말이다.

그것들을 모으면 어느 정도 집 한 채 사기에는 충분한 금액이 될것이다.

“좋습니다. 정말 보는 눈이 있으시군요!”

송종은 엄지를 치켜세웠다.

“화끈하십니다! 혹시 성함이 어찌 되십니까?”

“괴이라고 합니다. 따로 경비실 종 대야라고 부르셔도 되지요!”

종신수가 명함을 흔들며 이어 말했다.

“이쪽 부동산에 투자할 생각이 있습니다. 사람들이 원하지 않는 악성 매물을 좀 더 구매하고 싶군요……. 저와 같이 일하시지요. 성과급은 적지 않게 챙겨드리겠습니다.”

‘음, 그리고 나중에 그곳에 가서 궤를 소멸시키고, 다시 부동산을 판매하면 그야말로 폭리를 챙길 수 있겠지’

“괴이 선생님께서는 용기와 안목을 겸비하신 분이시군요!”

송종은 마치 하늘에서 선물이 떨어진 것 같은 기분이었다. G시에는 팔리지 않는 흉가가 적지 않았다. 그는 오늘 호구를 만났다…….

* * *

호텔.

하천은 티브이를 보고 있었다.

얼마 전 그는 반산공로에 가서 종일 모기에게 뜯겼지만, 결과적으로 아무것도 건지지 못했다.

구독자들은 불만을 표시했고, 하천은 구독자들을 볼 면목이 없었다.

그래서 그는 새로운 흉가를 찾아 두 번째 생방송을 계획하고 있었다.

‘그날 만났던 두 여자의 제안도 생각해 볼 필요가 있어…….’

하천은 그렇게 고민하며 리모컨을 들어 채널을 돌렸다.

그가 돌린 채널에서 마침 뉴스가 흘러나오고 있었다.

“속보입니다. 청삼구(青森區)에 거주 중인 두 젊은 여성이 동반 자살을…….”

뉴스에 나온 사망자 사진을 본 하천의 동공이 확대되었다.

그들은…… 나중에 만나기로 한 자신의 두 구독자였다!

하천은 멍한 얼굴로 앉아 티브이를 보며, 심각한 고민에 빠졌다.

뉴스에서 말하는 ‘목매 자살’, ‘참혹한 현장’, ‘쓰러진 가족’과 같은 단어들이 그의 귀로 계속해서 흘러들어왔다.

“말도 안 돼…….”

하천이 중얼거렸다.

‘그날 만났던 여자는 분명 친절하고 밝은 모습이었어, 자살의 조짐이 전혀 없었어…….

절대 자살이 아니야……. 더군다나 사인을 너무 빠르게 단정 지은 것 같아. 마치 뭔가를 다급히 숨기려는 것처럼 말이야. 다른 내막이 있나?’

그렇게 한참을 고민하던 하천은 갑자기 바람 빠진 풍선처럼 전신에 힘이 빠졌다. 결국 그는 힘없는 스트리머에 불과했기 때문에, 할 수 있는 일이 아무것도 없었다.

* * *

그렇게 약간의 고민을 품은 하천은 깊은 잠에 빠져들었다.

어두운 객실 안, 검은색 머리카락들이 갑자기 천장에서 사방으로 뻗어 나가기 시작했다.

곧 그것들은 아래로 흘러내려 왔고, 마치 살아 있는 벌레처럼 하천의 목을 휘감아 갔다.

휙!

그 순간, 머리카락이 하천의 목을 휘감아 그를 허공으로 들어 올렸다.

숨이 막히는 고통에 잠에서 번쩍 깨어난 하천이 발버둥 쳤다.

하지만 사람이 궤를 상대로 무엇을 할 수 있을까?

하천은 천천히 온몸에 힘이 빠지는 것을 느꼈다.

바로 그 순간, 머리맡에 두었던 휴대전화의 화면이 켜지더니 라이브 스트리밍 플랫폼에 로그인되었다.

그렇게 불빛이 반짝이자 그의 목을 휘감고 있던 검은 머리카락이 갑자기 어둠 속으로 다시 물러나기 시작했다.

쿵!

하천은 다시 침대 위로 떨어졌다. 그는 두 손으로 자신의 목을 붙잡고 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 그의 얼굴에 강렬한 두려움이 떠올랐다.

‘방금 그건…… 뭐였지?’

그는 조금 전 죽음을 느꼈다. 만약 갑자기 알아서 사라지지 않았다면, 진짜로 죽었을 것이다!

‘설마…… 휴대전화 불빛이…… 그 머리카락을 쫓아낸 건가?’

문득 두 여성이 목매달아 자살했다는 기사를 떠올린 하천은 몸을 흠칫 떨었다.

그러고는 곧바로 휴대전화를 움켜쥐었다. 곧 그 화면에 떠 있는 이상한 생방송 애플리케이션을 볼 수 있었고, 지금 생방송을 하는 사람은…… 바로 자신이었다!

[궤 라이브 스트리밍 플랫폼에 오신 것을 환영합니다!]

[스트리머 하천, 지금 생방송 임무가 하나 있습니다!]

[삼해 놀이공원에 있는 인형의 집에는 아주 무서운 전설이 있습니다. 원한 가득한 영혼이 인형의 집에 있는 수많은 인형 사이에 머물고 있으며, 가끔 인형을 따라 밖으로 나와 새로운 주인과 만난다고 합니다…….]

[이제 그 영혼이 당신을 찾아왔습니다…….]

[임무 목표: 지금 즉시 삼해 놀이공원 인형의 집으로 향해 3시간 동안 그곳을 탐험하는 생방송을 진행하십시오!]

* * *

임무 성공의 포상도 없었고, 실패에 대한 징벌도 없었다.

하지만 하천의 얼굴은 식은땀으로 가득했다.

만일 임무에 실패하면, 그대로 살해당할 것이 분명했기 때문이다!

더군다나 임무를 수행하지 않는 것도 불가능했다. 자신은 이미 악령에게 찍힌 상태이지 않던가!

‘당시에 그 여자가 인형의 집에서 가져온 인형이라고 하나 보여 줬었지. 빌어먹을, 이 악령의 근원은 바로 그 인형이 분명해. 이전 주인 둘을 모두 죽인 후에 나를 찾아온 건가?’

하천의 얼굴이 흉악하게 일그러졌다.

‘방금 그 머리카락들이 바로 악령의 표식인가? 그것이 나를 곧바로 죽이지 않은 건, 궤 라이브 스트리밍 플랫폼의 보호가 있었기 때문이고……. 만약 내가 임무를 수행하지 않으면, 플랫폼에서 나를 직접 처벌할 것도 없이 그 머리카락이 나를 목 졸라 죽여 버리겠지…….

내겐…… 이미 선택의 여지가 없는 것인가?’

그렇게 한참을 발버둥 치던 하천은 결국 운명을 받아들이고 자리에서 일어나 장비를 점검했다. 그리고 마지막으로 셀카봉을 집어 들고는 호텔을 나서더니 택시를 타고 삼해 놀이공원으로 향했다.

택시 기사가 보기에 놀이공원이 문을 닫은 다 늦은 밤에 그곳을 가는 하천이 조금은 이상해 보였지만, 그는 늘 있는 일이라서인지 아니면 직업 정신 때문인지 아무것도 묻지 않았다.

빵빵!

“젊은이, 혹시 뭔가 무서운 것에 얽힌 것이오? 그렇다면 최대한 빨리 유명한 대사들을 찾아가 보시오.”

결국 택시 기사는 호의로 그에게 몇 마디 조언을 해 주고는 돈을 받고 단호하게 떠나갔고, 경험이 아주 많아 보였다.

하천은 문을 닫은 놀이공원 앞에서 어떻게 들어갈지 고민하고 있었다. 그때 옆에서 어떤 여자의 목소리가 들려왔다.

“당신도…… 궤 라이브 스트리밍 플랫폼의 스트리머인가요?”

“맞아요.”

하천이 돌아보니 흰색 운동복을 입은 여성이 다가왔다.

대략 스물 정도 되어 보이는 그녀는 창백한 얼굴을 하고 있었다.

“하하, 보니 신입인가 보네요. 선택받아 이 게임에 참가하게 된 것을 축하해요…….”

“이해가 안 가는군요…….”

하천이 대꾸했다.

“곧 알게 될 거예요. 난 녹심(綠心)이라고 해요. 예전에는 탐험을 주로 하는 스트리머였죠……. 그러다가 어떤 궤와 얽히게 되었고, 막다른 길에 몰렸을 때 이 플랫폼의 스트리머가 되었어요…….”

그녀가 쓴웃음을 지으며 말했다.

“궤?”

하천은 문득 조금 전에 보았던 검은 머리카락을 떠올리며 물었다.

“그것들이 정말로 존재하는 겁니까?”

“당연하지요. 이 플랫폼의 스트리머는 끊임없이 무모한 일에 도전하고, 궤와 동행하며 생방송을 해야 하지요. 그렇게 후원을 받아 포인트를 모아야 해요……. 나중에 충분한 포인트를 모으면 이 플랫폼에서 벗어날 수 있어요. 물론 전 지금까지 성공한 사람을 한 명도 보지 못했지만요.”

녹심이 고개를 저었다.

“어째서? 어째서 저인 거죠?”

하천은 무릎이라도 꿇을 것처럼 머리를 감싸 쥐었다.

“사실 엄격하게 말하자면 우리는 일찍부터 저들의 주목을 받았고, 표식이 찍힌 상태였죠……. 궤 라이브 스트리밍 플랫폼은 사람을 강제로 영입하지 않아요. 이 모든 것, 아마 일찍부터 징조가 있었을 거예요. 예전에 방송한 것들을 좀 보여 주세요…….”

녹심은 하천의 휴대전화를 받아 살펴보더니 냉소 지으며 한 사람의 이름을 가리켰다.

“여기 ‘초초미인’이라는 사람, 아주 이상하네요……. 이 사람이 아마도 이 플랫폼의 구독자일 거예요. 이 사람에게 후원을 받은 스트리머들은 기본적으로 모두 궤 라이브 스트리밍 플랫폼의 시야에 들게 되는 거죠. 그리고…… 선택이 되기를 기다리는 거예요…….”

하천은 과거를 회상했다. 확실히 초초미인은 말을 많이 하지 않고, 가끔 후원을 할 뿐이었다.

“잠깐…….”

순간 뭔가를 떠올린 하천이 물었다.

“이게 스트리밍 플랫폼이라면, 이걸 보는 사람이 있는 건가요?”

만약 그렇다면, 위험한 상황에 처했을 때 생방송을 통해서 구조를 요청할 수 있지 않을까?!

“당연히 있지요. 하지만…… 구독자가 꼭 사람일까요?”

녹심이 반문했다.

그때 하천의 방송에 연달아 알림이 울렸다.

[초초미인이 방송에 입장했습니다…….]

[부부소강이 방송에 입장했습니다…….]

[유자가 방송에 입장했습니다…….]

[우물타는정정이 방송에 입장했습니다!]

마지막으로 들어온 시청자가 입장할 때 특수 효과가 사용된 것을 보면 궤 라이브 스트리밍 플랫폼의 VIP인 것 같았다.

아주 음산하고 무서워 보이는 특수 효과였지만 말이다.

하천은 당장이라도 울고 싶었다.

원래 하천은 초초미인이라는 사람이 그냥 돈 많은 사장님인 줄 알았다. 하지만 그에게 후원을 많이 받을수록 궤 라이브 스트리밍 플랫폼의 관심을 받게 될 줄이야…….

하지만 사실 하천은 그 관심을 받은 걸 고마워해야 했다.

결국, 공포를 물리치는 방법은 더욱 큰 공포뿐이었다.

만약 하천이 플랫폼의 관심을 받고 있지 않았다면, 반산공로에서 하룻밤을 보낸 그날, 궤가 달라붙어 아주 특별한 죽음을 맞이했을 것이다.

그리고 오늘 밤, 인형 머리카락에게 저주를 받았으리라!

이것만 보아도 궤 라이브 스트리밍 플랫폼은 ‘어디든’ 택배 회사보다 양심적이라는 것을 알 수 있었다.

“그럼 이제 뭘 해야 합니까?”

하천이 울상이 된 얼굴로 물었다.

“관중들이 모두 입장했으니, 바로 방송을 시작해야죠.”

녹심은 처연한 미소를 지어 보이며 말했다.

“아니면…… 저들이 화면에서 기어 나와 당신을 목 졸라 죽여 버릴 거예요!”

466화. 영구차

밤이 아무리 무서워도, 여명은 결국 찾아온다.

새벽의 햇빛이 놀이공원을 비추었다.

하천과 녹심은 놀이공원 내부 한 외진 구석에서 걸어 나왔다.

지금 하천의 얼굴은 살아남았다는 강렬한 안도와 미래에 대한 두려움으로 가득했다.

“앞으로 계속 이 플랫폼에 지배를 받아야 하는 건가?”

그는 어젯밤 경험을 떠올리기도 싫다는 듯이 떨리는 목소리로 말했다.

사실, 어젯밤 그와 함께 인형의 집을 탐험하기 위해 방문한 스트리머는 몇 명 더 있었다. 하지만 그들 모두 인형의 집 안에서 죽어 인형의 장난감이 되었다…….

만약 운이 좋지 않았다면, 그 또한 살아남지 못했을 것이다.

하천은 이제야 비로소 궤라는 것이 실제로 존재한다는 것을 완벽하게 믿게 되었다.

“맞아요. 10,000포인트를 모아 플랫폼을 벗어나는 것 외에 다른 방법이 없어요…….”

녹심도 쓴웃음을 지었다.

“하지만 스트리머 등급이 오르면 특별한 복지가 있다는 이야기가 있어요. 예를 들어…… 일정 포인트를 사용해 구독자의 도움을 받는다든지 하는……. 보통 궤의 습격을 한 번 정도 효과적으로 막거나, 죽을 수밖에 없는 상황에서 벗어나도록 도움을 받을 수 있어요. 물론 후환이 없는 건 아니에요……. 우리 방송의 구독자 또한 마찬가지로…… 궤니까요! 만약 도움을 받는 횟수가 일정 한도를 넘어선다면 오프라인 만남 요구를 받게 되고, 그다음은 뭐…….”

하천은 굳은 얼굴로 휴대전화를 살펴보았다.

화면에 내용이 갱신되어 있었다.

[생방송 종료, 스트리머 하천, 총 130포인트를 획득했습니다!]

[다음 생방송 임무: 3일 후, 밤 12시, 전설의 십흉(十兇)거리에서 차를 잡아타고, 1시간 동안 생방송을 진행하십시오!]

* * *

3일 후.

“축하드립니다, 괴이 선생님. 이제 이 건물은 선생님 것입니다.”

송종은 공손한 모습으로 문서 하나를 종신수에게 건네주었다.

“이것 외에도 몇몇 악성 매물의 주인이 자신들이 가진 부동산을 판매할 준비를 하고 있기에, 제가 하나씩 조건을 조율하고 있습니다.”

“음!”

종신수가 손에 들린 열쇠를 가지고 놀며 갑자기 웃었다.

“저도 이제 유주택자가 되었으니, 이제는 차가 필요할 것 같군요.”

“호오? 차를 구매하실 생각이십니까? 제가 아는 사람이 있습니다…….”

송종이 다급히 말했다.

차를 팔지 않는 중개인은 좋은 부동산 중개인이 아니라는 말도 있지 않던가.

중개인이라면 물주가 무엇을 사고 싶어 하든 만족시킬 수 있어야 했다…….

“아닙니다. 제가 원하는 차는 한정판입니다. 어쩌면 당신도 찾을 수 없을 정도로요…….”

미소를 지어 보인 종신수는 송종과 헤어졌다.

만약 그가 정말로 그런 차를 찾는다면, 마을 잔치를 벌여도 될 것이다.

종신수는 그런 생각을 하며 81번지의 대문을 열어 안으로 들어갔다.

이번에는 그를 저지하는 힘 없이 자물쇠를 열자 대문이 부드럽게 열렸다.

집 안의 가구는 몇십 년 전 스타일로 아주 낡아 보였고, 먼지가 두껍게 쌓여 있었다. 하지만 원체 좋은 자재로 만들어서인지 상태는 매우 양호했고 고풍스러운 느낌도 났다.

마루 아래에는 쥐들이 살고 있는지 기어다니며 각종 소음을 만들어 냈다.

종신수는 우산 꼭지로 마루를 탁탁 치며 말했다.

“이제 내가 집주인이고 너는 세입자다……. 네게 한 가지 선택권을 주마. 이 저택의 하인이 되어 매일 청소를 하고 초대받지 않은 손님을 쫓아낸다면 여기 계속 살게 해 주마. 상당히 후한 조건이지?”

종신수는 상대방에게 밥과 빨래까지 맡기지 않은 것만으로도 상당히 양심적이라고 여겼다.

하지만 그 순간, 핏물이 마룻바닥의 틈 사이에서 조금씩 스며 나오기 시작했다.

“과연 평범한 궤일 뿐이군. 참 어설프구나. 저 대궤들이 너보다 훨씬 똑똑해……. 그렇게 단순해서 이 잔혹한 세상에서 어떻게 살아가겠느냐?”

종신수는 씩 미소 지었다.

“차라리…… 내가 성불시켜 주마!”

* * *

밤이 찾아왔다.

종신수는 휴대전화를 들어 재단의 정보 하나를 살펴보았다.

[코드네임: 영구차]

[십흉거리, 자정에 가끔 나타나는 영혼 차량, 일반인의 눈에는 택시, 리무진, 혹은 평범한 승용차로 보임……. 하지만 궤를 목격한 적이 있는 사람들의 눈에는 종이로 만든 영구차로 보임!]

[영구차는 차량 탑승자를 모두 이차원 공간으로 보내며, 지금까지 살아 나온 사람은 아무도 없음……. 만약 영구차 탑승을 끝까지 거절한다면, 그대로 영구차에 치여 사망할 수 있음!]

[회피 방법: 자정에 십흉거리에 가지 말것!]

[위험 등급: 비교적 낮음!]

* * *

‘이것이 바로 꿈에도 그리던 이동 수단이지. 저걸 손에 넣으면 나는 집도 있고 차도 있는 사람이 될 거야. G시같이 발전한 도시에서 그 정도의 삶이라니, 상상만 해도 살짝 흥분되는군.’

그렇게 저녁을 먹은 종신수는 지나가던 택시를 잡아탔다. 하지만 종신수가 십흉거리로 가 달라고 하자, 택시 기사가 깜짝 놀라 말했다.

“선생님, 설마 나쁜 생각을 하시는 건 아니시죠? 자정에 십흉거리에서 수많은 대사님이 죽었습니다…….”

“바로 그것을 보러 가는 것입니다…….”

종신수는 좋게 설득했고, 결국에서 추가 금액을 지불하고 나서야 그 근처에 내려주기로 힘들게 약속을 받아냈다.

잠시 후, 택시 기사는 종신수를 내려주고는 바람과 같이 도망쳤다.

‘여기 택시 기사들은 태도가 별로군, 정리가 한번 필요하겠어…….’

종신수는 검은 장우산을 지팡이 삼아 걸으며 투덜거렸다.

도시의 택시 기사들은 보통 여러 가지 정보에 밝은 소식통이었기에, 일부 영이 사건에 대해 알고 있는 것이 당연했다.

그리고 그들 중 그 누구도 자정에 십흉거리에 가고 싶어 하지 않았고, 그들에게 그것은 금기였다.

금기란 무엇일까?

어기면 죽는 것이 바로 금기였다!

‘재단이 사건을 예방하기 위해서 미리 소문을 퍼트린 건가?

물론 경고용으로 말이야. 그런데도 죽으러 오는 사람이 있다면 그건 어쩔 수 없는 일이지…….’

종신수는 시계를 살펴보았다. 밤 11시 반이었다.

그는 천천히 걸어 십흉거리로 향했다.

가로등은 드문드문 고장 나 있었지만, 그것을 고칠 사람이 없었기 때문에 거리는 어두컴컴했다.

십흉거리가 가까워질수록 접촉 불량처럼 깜빡이는 가로등이 많아졌고, 그로 인해 뭔가 분위기가 섬뜩하고 공포스러워졌다.

‘집과 차를 갖기 위한 꿈, 퇴직 후 편안한 삶을 위해 노력해야겠지…….’

그렇게 종신수는 중얼거리며 멈추지 않고 움직여 한 거리에 도착했다.

그곳은 주위가 모두 공장인 곳이었다. 사람은 보이지 않았고, CCTV도 하나같이 고장 나 있는 것 같았지만 그것을 교체하거나 수리하는 사람은 없었다.

살인 사건이 일어나기 딱 좋은 곳이었다.

하천은 셀카봉을 들고 벌벌 떨고 있었다.

일전 인형의 집은 그의 첫 번째 방송 임무였고, 운이 좋아 무사히 넘길 수 있었다.

하지만 이번 생방송은 혼자인 것 같았다.

이번에는 녹심도 선택받지 못했다.

마음의 준비는 했지만, 현장에 도착한 그는 스트리머가 자기 혼자라는 사실에 자신도 모르게 살짝 정신이 무너졌다.

그때, 한 사람이 저 멀리에서 걸어오는 것이 보였다.

“안녕하세요. 혹시 그쪽도 궤 스트리머인가요?”

하천은 크게 기뻐하며 다가갔다. 그러다 문득 뭔가 기이한 느낌을 받았다.

맞은편에서 걸어오는 사람은 셀카봉이 없었고, 오히려 기이한 검은 장우산을 들고 있었다.

“궤 스트리머?”

종신수는 살짝 미소 지으며 얼마전 스쳐 지나갔었던 인연인 사람을 바라보았다.

“난 아닙니다. 혹시 그게 뭔지 좀 자세히 설명해 줄 수 있을까요…….”

어디선가 맛있는 음식의 냄새가 풍겨 오는 것 같았다…….

“별거 아닙니다. 그냥 인터넷 방송을 하는 일부 애호가들이지요…….”

하천은 손사래를 치며 말했다. 어쩌면 눈앞에 있는 사람이 이런 일과 상관없는 일반인일 수도 있다는 생각이 들었기 때문이다.

“밤에 혼자 이런 곳을 돌아다니는 것은 정말 위험한 일입니다.”

“그러게요. 여기 십흉거리는 밤 11시가 넘으면 택시조차도 오려고 하지 않더군요…….”

종신수가 동의하며 고개를 끄덕였다.

“그런데 그쪽은 여기서 차를 기다리고 있는 겁니까?”

순간 하천은 멍한 얼굴이 되었다. 왠지 경쟁자를 만난 것 같은 느낌이었기 때문이다.

그의 임무는 12시에 이곳에서 차를 잡아타고 1시간 동안 생방송을 하는 것이었다!

만약 차에 타지 못하면 어떡하지?

하천은…… 그런 문제를 한 번도 생각해 본 적이 없었다.

혹시 곧바로 임무 실패가 뜰까?

그는 자신도 모르게 자신의 방송을 살폈다. 곧 알림이 연달아 올라왔다.

[우물타는정정이 방송을 떠났습니다…….]

[부부소강이 방송을 떠났습니다…….]

[유자가 방송을 떠났습니다…….]

* * *

“구독자들이 다 나가잖아? 무슨 일이지?”

하천은 어리둥절했다. 그리고 휴대전화 화면에 비친, 근처에 있는 한 사람을 바라보았다. 곧 무슨 생각이 떠올랐지만, 곧 고개를 내저었다. 말도 안 되는 일 같았기 때문이다.

‘설마 저 사람을 보고 무서워서 도망쳤다는 건 말이 안 되는 일이겠지?

녹심의 말대로라면 공포를 물리치는 것은 더욱 큰 공포뿐이지. 그러니까 내 생각이 맞다면 저 젊은 사람은 궤여야 해! 그것도 아주 대단한 그런 궤 말이야…….

잠깐, 궤?!’

하천은 얼굴이 굳어졌다. 콩알만 한 식은땀이 이마에 솟아나기 시작했다.

그는 최대한 조용히 뒤로 천천히 물러나며 지면을 힐끗 살펴보았다.

‘음, 그림자가 있어…… 아마 궤는 아닐 거야…….

아니지, 궤에게 그림자가 없다고 누가 정했어…….’

하천은 큰 고민에 빠졌다.

그리고 종신수는 그런 하천의 행동을 알아차렸다.

‘인터넷 방송?

인터넷을 통해 움직이는 궤라니, 요즘 궤들은 다들 이렇게 시대에 맞게 발전하는 건가? 좀 곤란하네. 형이상학적인 궤는 어떻게 상대해야 하지?’

빌딩이라는 본체가 있는 ‘어디든’ 택배 회사와 달리, 이번 대상은 개념상의 궤인 것 같았다.

그런 궤는 어떻게 공격하지?

종신수는 턱을 쓰다듬으며 깊은 생각에 잠겼다.

하천도 쉽게 움직이지 못했다. 그렇게 어색한 분위기 속에서 시간이 빠르게 흘러갔고, 눈 깜짝할 사이에 밤 12시가 되었다.

그 순간, 경적소리가 들리며 소형차 한 대가 천천히 십흉거리 방향으로 다가왔다.

일반인의 눈에 그건 평범하기 그지없는 붉은 택시였다.

만약 급한 일이 있는 사람 그것을 보았다면, 열에 예닐곱은 곧바로 손을 들어 택시를 잡으려 했을 것이다.

하지만, 하천은 가슴에 커다란 바위를 올려놓은 것처럼 호흡이 거칠어졌다.

감히 한밤중에 십흉거리를 지나가는 택시가 있을 리 없다는 것을 알고 있기 때문이었다!

하천은 눈을 감았다 다시 떴다. 곧 택시의 색깔이 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 색이 너무 선명했다.

더군다나 얼마나 얇아 보이는지, 바람이 불면 그대로 날아가 버릴 것 같은 모습이었다.

그것은…… 종이로 접은 자동차였다!

그건 죽은 사람을 위해 지전과 같이 태우는…… 영구차였다.

‘알고 있었어. 플랫폼이 나를 쉽게 놓아주지 않으리라는 것을 알고 있었어……. 이번 임무는 정말 나를 죽이려는 임무로구나!’

하천은 확신했다. 플랫폼이 그에게 타라고 한 차는 눈앞에 있는 저것이 분명했다.

그렇다고 완전히 포기한 것은 아니었다. 만약 이대로 조금 더 기다린다면, 정상적인 두 번째 차량이 지나갈지도 모르는 일 아닌가?

467화. 제3중

그렇게 하천이 속으로 고민하고 있을 때, 종신수는 아주 멋있는 모습으로 왼손을 앞으로 뻗어 엄지를 치켜세웠다.

빵빵!

타이어 마찰음이 들리며 영구차가 종신수 앞에 멈춰 섰다.

곧 종신수는 아주 자연스럽게 차 문을 열어 올라타더니 하천에게 물었다.

“카풀할래요?”

하천은 이를 악물며 다른 차가 한 대도 보이지 않는 사거리를 한 번 둘러보더니 차 문을 열었다.

영구차가 곧 다시 움직였다.

차 안, 좌석은 상당히 편안했다. 지면과의 마찰과 흔들거림이 별로 느껴지지 않았다.

만약 앞에서 운전하는 사람이 종이 인간이 아니었다면 더 좋았을 것이다.

“난 괴이라고 합니다. 그쪽은?”

조수석에 앉은 종신수는 가끔 하천에게 말을 걸었다.

“전…… 전 하천입니다! 스트리머이지요!”

“방송하는 사람이군요. 요즘 방송하는 사람들이 돈을 많이 번다던데, 어떻게 하는지 좀 알려주세요…….”

종신수는 궤 스트리머가 되도 상관없었다.

하지만 하천은 뭐라 설명해 줄 방법이 없었다.

그는 누군가에게 후원을 받았고, 그대로 궤 스트리머가 되어 버렸다.

하지만 그를 궤 스트리머로 만든 ‘초초미인’이라는 시청자는 종신수가 나타난 순간 바로 도망쳐 버렸다.

“선생님…… 지금은 그런 이야기를 할 때가 아닌 것 같은데요? 밖을 좀 보세요…….”

하천의 얼굴은 울상이 되어 있었다.

그 말에 종신수는 창문 밖을 보았다. 어느 순간 밖은 짙은 안개로 뒤덮여 있었으며, 그 너머로 뭔가 검은 윤곽이 흐릿하게 보였다.

여기가 어딘지는 모르지만 절대 G시는 아니었다.

“호오, 정상입니다……. 이차원 공간 이론에 대해서 아나요?”

종신수가 어깨를 으쓱하며 말했다.

“이 영구차는 아마도 우리를 깊은 이차원 공간으로 데려가는 것 같군요……. 거기에는 궤가 아주, 아주 많습니다…….”

“인제 보니 선생님은 다 알고 계셨군요?”

하천이 울상이 된 얼굴로 물었다.

“그럼 왜 차에 타셨습니까?”

“음, 날 다시 소개하지요. 전 괴이입니다. 원한다면 종 대야라고 불러도 됩니다. ‘어디든’ 택배 회사의 경비원이자 재단의 특별 고문이며, G시의 유주택자 겸 풍수대사이지요!”

종신수가 오른손을 뻗으며 말했다.

하천은 습관적으로 그 손을 잡았다.

“무슨 말인지는 모르겠지만 아주 대단하신 분인 것 같군요……. 하지만 지금 더 중요한 문제는…… 우리가 어떻게 돌아가느냐 하는 것 아닐까요?”

“간단합니다. 영구차는 움직이는 노선이 있어요. 먼저 십흉거리에서 시작해서 심도 1의 이차원 공간을 지나, 심도 2로 진입하지요……. 그러니 이론상으로 그냥 차에 타고 있기만 하면 언젠가는 현실로 돌아갈 수 있을 겁니다.”

종신수의 입가에 미소가 떠올랐다.

“다만…… 그사이에 예상치 못한 사고가 발생할 가능성이 아주 크지요. 예를 들어…….”

말이 끝나기 무섭게 택시가 끼익 소리를 내며 멈추었다.

주위에 가득한 안개가 흩어지면서 흐릿한 빛이 여기저기서 나타나기 시작했다.

그것은 녹색의 등불들이었다…….

주위에 가득한 어둠 속에서 셀 수 없이 많은 얼굴이 끊임없이 몰려들며 가까이 다가오는 것 같았다…….

그건…… 재단이 가장 두려워하며 회사 직원들 역시 마주치면 죽을 수밖에 없다고 여기는 해법 없는 상황, 궤의 파도였다!

복수의 궤가 동시에 공격하는 상황이었다!

도저히 피할 방법이 없는 상황!

키득키득!

키득키득!

하천은 창백한 초록빛 등불 아래로 보이는 수많은 궤와 굳어 있는 인간의 얼굴을 보며 극한의 두려움을 느끼고 심한 충격을 받은 나머지 정신착란 증세를 보이기 시작했다.

“그리고 두 번째 방법은…….”

종신수는 지금 상황이 보이지 않는다는 듯이 이어 말했다.

“바로 영구차를 강탈해 직접 현실 세계로 몰고 가는 것이지요…….”

말을 마친 종신수는 들고 있던 검은 장우산이 검이라도 된다는 듯이 종이 기사를 찌르더니, 그대로 붙잡아 밖으로 던져 버렸다.

밖에 있는 궤의 파도는 잠시 멈칫한 것 같기도, 멈춘 적이 없는 것 같기도 한 모습으로 계속 다가왔다.

종신수가 밖으로 던져 버린 종인 인간은 마치 파도에 휩쓸린 작은 돌멩이처럼 물보라를 만들어 내며 살짝 튀어 오르더니 그대로 휩쓸려 사라져 버렸다…….

“대단해요, 알고 보니 당신 정말 대단한 사람이군요!”

예상을 벗어난 종신수의 행동을 본 하천은 순간 넋을 잃었다. 그러나 곧 그 눈에 강렬한 생존의 희망이 떠올랐다.

“빨리…… 운전해서 여길 도망쳐요!”

도망치는 건 자신 있었다!

궤 앞에 선 사람이라면, 마땅히 수단과 방법을 가리지 않고 도망쳐야 하지 않겠는가?

“급할 것 없으니 기다려요…….”

종신수는 느긋한 모습으로 차 문을 열고 영구차에서 내렸다.

“뷔페 좀 즐기고 오지요…….”

종신수는 검은 우산을 검처럼 들고 앞에 있는 검푸른 얼굴의 궤를 찔렀다.

그러고는 입을 열어 숨을 들이켜자 반딧불 같은 빛의 알갱이들이 그의 입으로 빨려 들어갔다.

마치 오랜 가뭄에 내린 단비처럼 어떤 시원한 느낌이 종신수의 사지백해로 뻗어 나갔다.

회사의 직원, 재단의 인원, 심지어는 궤술사에게도 이들 궤는 두렵기 그지없는 존재였다.

그들을 상대하기 위해서 목숨을 걸어야 했고, 영이물품을 소모해야 했으며, 궤술사들은 미치광이가 되어야 했다. 그런데도 궤 앞에서 위기를 모면할 수 있다고 장담할 수 없었다.

하지만 충분한 위격이 있는 종신수에게는 한 칼에 하나씩 해치울 수 있는 쉬운 상대일 뿐이었다. 그렇게 간단했다.

영구차 안.

‘미쳤어, 미쳤어!’

그렇게 홀로 중얼거리던 하천의 두 눈에 광기가 서렸다. 지금 마음속에서 어떤 목소리가 끊임없이 그에게 말을 걸고 있었다.

‘이대로 앞 좌석으로 가서 운전석에 앉은 후에 당장 영구차를 몰아 이 귀신 같은 곳을 벗어나야지! 저 미치광이는 이곳에 버려 두면 그만이야.

안 돼, 안 돼!’

하천은 엄청난 갈등에 시달리며 중얼거렸다.

‘나는 그런 사람이 아니야……. 또 아직 그 정도로 절체절명의 순간은 아니야. 아직 완전히 희망 없는 상황도 아니고…….’

그는 자신이 평범한 사람이고 생각했다. 만약 궤가 영구차 근처까지 다가왔다면 버티지 못하고 차를 몰아 도망쳤을 것이 분명했다.

하지만 지금은 달랐다. 그 남자는 궤의 파도 속에 파묻혔지만, 궤가 영구차 근처까지 다가오지 못하는 것을 보면 아직 여력이 있는 것이 분명했다.

어쩌면 기다리는 것이야말로 가장 옳은 선택이 아닐까?

하천의 마음속에서는 두 가지 생각이 왔다 갔다 했고, 덕분에 그의 표정은 매우 괴상해졌다.

하천은 머리를 뻗어 운전석을 살펴보았다.

그 순간, 하천은 드디어 정신을 차렸다. 그의 얼굴에 쓴 웃음이 떠올랐다.

영구차의 운전석에는 핸들도, 엑셀도, 브레이크도, 아무것도 없었다…….

하긴, 지금 하천이 타고 있는 건 종이로 만든 영구차였기 때문에 내부에 그런 복잡한 구조가 있을 리 없었다.

백 보 양보해서 내부에 그런 것들이 달려 있다 한들, 일반인인 자신이 정말로 이 자동차를 운전할 수 있을까?

현실의 운전면허가 저승에서는 통하지 않을 것 같았다!

‘신이시여, 부처시여, 제발 그분을 빨리 돌려보내 주세요…….’

하천은 두 손을 합장하고 묵묵히 기도했다.

그 기도가 효과가 있었는지, 십여 분이 지나자 차 문이 털컥 소리를 내며 열리더니 종신수가 운전석으로 올라탔다.

‘배불리 먹었으니, 출발합시다!’

하천은 창 밖을 바라보았다. 궤의 파도는 조금도 줄어든 것 같지 않았다.

심지어 조금씩 가까워지고 있었기에 창백한 사람의 얼굴들과 그 위에 달린 생기 없는 동공을 볼 수 있었다. 보기만 해도 온몸에 소름이 돋는 모습이었다!

푸욱!

그때, 종신수는 ‘불길한 우산’을 그대로 영구차 안에 쑤셔 넣어 변속기로 삼았다.

부릉부릉!

엔진음이 울리며 영구차에 다시 시동이 걸렸다.

‘출발!’

종신수는 의념을 이용해 영구차를 조종하며 안개 속으로 차를 몰고 갔다.

‘음…… 정말 괜찮은 차로군, 다른 유명 브랜드의 자동차들을 압도해……. 아니라고 하는 사람이 있다면 어디 이차원 공간을 질주하면서 비교해 보라고 하면 되겠지…….’

영구차를 몰고 이차원 공간 안을 질주하는 느낌은 참으로 기이했다.

공간의 거리는 이곳에서는 완전히 무시되었고, 그것보다 어떤 기묘한 감응이 더욱 중요했다.

선명하게 감응할 수만 있다면, 수만 킬로미터의 거리도 한순간에 이동할 수 있었다.

심지어 그대로 심도 1의 이차원 공간에서 지옥의 가장 깊은 곳까지 뚫고 들어갈 수도 있었다!

‘예전에 그 빌어먹을 회사 놈이 나를 속여 444번 버스 종점으로 보내려고 했었지. 아마 그곳은 가장 깊은 이차원 공간일 거야……. 어디 한번 들러 볼까?

아니다, 지금 당장은 그런 무모한 짓을 할 필요 없어.’

종신수는 영구차의 방향을 조정하며 이차원 공간의 심도를 줄여 나갔다.

곧 종신수의 시야에 완전한 세계가 나타났다. 그건…… 현실 세계의 윤곽이었다!

영구차는 이차원 공간을 오갈 수 있는 특수한 능력으로 인해 현실 세계에 어디에서든 나타날 수 있었다.

‘하하, 마음에 드는군. 하지만 기사를 처리했어도 조심해야겠어. 아무래도 이 영구차 자체가 궤인 것 같으니까 말이야!

일단 기사를 구해야겠지. 내가 없는 날에 이놈이 새로운 기사를 만들어서 도망쳐 버리면, 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴이 될 수 있으니 말이야…….’

종신수는 지금 보이는 시야에 빠르게 적응했고, 영구차를 몰아 현실 세계로 빠져나왔다.

81번지 흉가.

지하 차고.

치솟아 오르는 안개와 함께 두 개의 헤드라이트가 나타나 기다란 통로를 비추었고, 곧 영구차 한 대가 그 안에서 빠져나와 멈추었다.

‘1시가 지났어. 살았다!’

시간을 확인한 하천은 놀랍고 또 기뻤다.

이차원 공간 속 시간은 뒤죽박죽이었기에, 그는 이제야 자신이 임무를 완수했다는 것을 깨달을 수 있었던 것이다.

“여긴…… 어디죠?”

그는 차고를 살피며 의아한 얼굴로 말했다.

“진음로 81번지, 내 집이지요.”

종신수는 영구차를 툭툭 치며 말했다.

“그리고 이건 오늘부터 내 애마지요. 나도 이제 집 있고 차 있는 사람이군요. 하하…….”

“역시 대단한 사람은 달라도 뭔가 다르군요!”

하천은 마음에서 우러나는 감탄을 토해 냈다.

차는 영구차이고, 집은 흉가였다!

이런 조합은 눈앞에 있는 사람 정도는 되어야 어울릴 조합 같았다.

“저…… 질문이 있습니다. 제가 어떻게 해야 지금 있는 라이브 스트리밍 플랫폼에서 벗어날 수 있을까요? 10,000점의 포인트를 모으는 것 외에 다른 방법이 없겠습니까? 저…… 나름 모은 돈이 있습니다. 지인도 적지 않기 때문에 더 많은 돈을 빌릴 수 있습니다. 그걸 모두 드리겠습니다…….”

하천은 지금 같은 천재일우의 기회를 붙잡으려고 다급히 물었다.

“어렵지요. 하지만 만약 나를 그 플랫폼의 스트리머로 만들어 줄 수 있다면 또 모르겠군요!”

종신수가 겸사겸사 하천을 구한 이유가 바로 그것이었다.

어쨌든 지금까지 상대한 궤들과 비교해 봤을 때, 궤 라이브 스트리밍 플랫폼이라는 것은 ‘대궤’ 수준에 도달해 있는 것이 분명했기 때문이다!

종신수에게는 더욱 맛있는 음식이었다!

“선생님을 스트리머로 만들어 달라는 말입니까? 돌아가서 방법을 생각해 보겠습니다!”

하천은 고개를 끄덕였다.

“반드시 방법을 찾아낼 겁니다.”

지금까지의 닿을 수도 없는 목표와 비교하면, 이건 자유를 얻을 수 있는 진짜 기회였다!

“음, 하룻밤 자고 갈래요?”

종신수가 하천을 초청했다.

“아닙니다, 아닙니다. 여긴 선생님께서 홀로 지내시는 게 좋겠습니다!”

하천은 탐험이 메인 콘텐츠였다. 그런 그가 진음로 81번지의 악명을 모를 수가 있을까?

이런 흉가는 그냥 줘도 싫었다!

하천은 연신 종신수에게 감사를 표한 후 떠났다.

종신수는 미소 지으며 다시 집 안으로 들어갔고, 가부좌를 하고 앉아 상태창을 살펴보았다.

[성명: 괴이(종신수)]

[귀선전세법: 제3중]

[천수점: 10003(1%)]

[만문의 문: 개방 가능]

* * *

‘드디어 귀선전세법을 3중까지 연성했군. 더는 본체의 광기로부터 영향을 받지 않게 되었어…….’

종신수는 지금까지의 행동을 떠올려 보았다. 크게 나쁘지 않았다.

종신수의 진령은 절반의 맑은 정신을 유지하고 있었다. 다만 잠재의식 속 오염으로 인해 그 행동거지가 다소 기이했을 뿐이었다.

468화. 점검

‘귀선전세법이 제3중에 도달하면 또 다른 장점이 있지……. 바로 본체로부터 힘을 끌어올 수 있다는 거야. 앞으로 신통들을 점차 회복해 갈 수 있겠지……. 물론 그 힘은 오염을 품고 있겠지만, 이성만 충분하다면 무서울 것 없어.’

그리고 그러기 위한 이성은 당연히 궤의 것을 강탈할 생각이었다.

‘음, 만문의 문은 개방할 수 있군. 하지만 난 지금 돌아갈 수 없으니 당장은 쓸모없어.

이 세계는 내 수련에 아주 적합해.’

귀선전세법이 3중에 이르기까지 궤의 공이 적지 않았다. 심지어 종신수가 상대한 것은 모두 평범한 궤에 불과했다.

종신수는 아직 대궤를 먹어 보지 못했다. 그건 분명 엄청나게 맛있을 것이다.

‘대궤로부터 수확한 이성 수치가 내 경지를 어디까지 끌어올릴까? 귀선전세법은 뒤로 갈수록 경지를 올리기 어렵지…….

또 3중에 이른 귀선전세법은 원력(願力)을 수집할 수 있어. 그러니까…… 신수지주의 이름을 전파할 수 있게 되겠지…….

그냥 궤를 먹는 것이 더 나은 느낌이야.

음……. 내가 언제 이렇게 사납고 폭력적인 사람이 되었지? 그냥 궤를 먹어 버린다니? 오히려 궤가 이성을 수확하고 이성을 축적하는 방법을 연구해야 해. 그것을 그룹화하고 체계화한 후, 규모를 확장해야겠지……. 그것이야말로 가장 빠른 수확의 길이야.

그 목장주라는 사람이 나를 적대하려나?

하지만 내가 이렇게 오랫동안 날뛰어도 신경 쓰지 않는 것을 보면 이 세상에 없거나 아니면 깊은 잠에 빠진 것이겠지. 음……. 아무튼, 할 만해!’

종신수는 지금까지 자신의 행적을 되돌아보았고, 나름 만족했다.

그러고는 휴대전화를 꺼내 어딘가로 전화를 걸었다.

“괴이 선생님, 안녕하세요. 에인젤입니다!”

벨이 울리자마자 전화를 받은 사람은 비서 에인젤이었다.

“새벽까지 야근하고 있다니, 존경스럽군, 에인젤.”

그렇게 미소를 지은 종신수는 에인젤과 서로 한바탕 칭찬을 주고받았다.

그러고 나서야 종신수는 전화를 건 목적을 언급했다.

“재단에 라이브 스트리밍 플랫폼 형태를 취한 궤와 관련된 기록이 있는지 모르겠군…….”

동시에 궤 라이브 스트리밍 플랫폼의 특징을 설명해 주었다. 특히 여러 스트리머가 그것에 통제를 받고 있다는 이야기를 하자, 에인젤의 호흡이 거칠어졌다.

“없습니다! 재단에 그 궤와 관련된 기록은 없습니다……. 그건 아주 위험하군요! 괴이 선생님의 설명에 따르면, 그것은 대궤급이 분명합니다. 부디 조심하세요.”

대궤급!

그것은 절대적인 공포와 절망을 의미했다.

예를 들어…… 과거의 궤성!

또 아니면 재단이 가장 의지하는 궤술사 들의 근원. 사실 그것조차도 한 마리 대궤에 불과했다.

한마디로, 사실 재단은 한 마리 대궤에 기생하는 불쌍한 기생충에 불과했다!

“알겠어.”

종신수는 마지막으로 에인젤에게 관련 정보를 수집하게 하고는 전화를 끊었다. 그는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

이 세계 인류는 정말로 절망적이었다…….

‘이럴 때 정의의 사도가 등장해야 하는데 말이야.

궤를 물리치는 택시 기사. 새로운 도시괴담, 아니, 도시 영웅인가!

경비원에서 택시 기사로 업종을 바꾸는 거야. 좋아!

이쪽 궤들을 대충 정리한 후에 자차 여행을 하는 거야…….

어라? 내 사고방식이 여전히 좀 엉뚱한걸? 분명 제3중의 경지에 올랐는데…… 아니면…… 사실 이게 내 본성이었나?’

뭔가를 떠올린 종신수는 두 손을 들어 올려 천천히 자신의 얼굴을 감싸 쥐었다…….

* * *

재단.

지부.

2인용 숙소 안.

“으아악악…… 지루해.”

만소루는 침대에 누워 투덜거리고 있었다.

“갇혀서 훈련만 해. 휴대전화도 가져가고……. 나를 기다리는 그 많은 오빠 언니들을 어쩔 거냐고…….”

“한밤중이야, 안 자고 뭐 해?”

시끄러운 소리에 일어난 옆 침대의 문만청이 말했다.

“내일 야외 훈련과 총기 훈련이 있잖아……. 잊은 건 아니지? 우린 재단의 인턴이 되기로 계약서에 사인까지 했어, 후회해도 소용없다고.”

“당연히 알고 있지…….”

만소루의 목소리가 갑자기 우울해졌다.

궤를 목격한 날, 재단의 외부 인원이 되었다. 그것도 훈련과 실습을 거쳐야 정식 직원이 될 수 있는 인턴으로 말이다.

학교는?

지금 학교가 문제겠는가?

재단은 그쪽으로 나름의 양심이 있었기에 두 사람을 위해 관련 사항을 처리해 주었다. 덕분에 이름만 올리고 출석하지 않아도 나중에 자동으로 졸업장이 나올 예정이었다.

그 외에 만소루의 아버지 문제도 완벽하게 해결되었다.

아무리 능력이 뛰어난 부자라 한들 이런 일에 대해서는 한 마디 말할 자격도 없었다. 그로 인해 만소루는 이 거대한 재단이라는 곳을 더욱 무서워하게 되었다.

그렇기에 그녀는 단지 투덜거릴 뿐, 정말로 반항할 생각은 감히 하지 않았다.

그때, 날카로운 경보음이 터져 나왔다.

붉은색 경고등이 복도에서 번쩍였다.

“야간 긴급 집합!”

만소루와 문만청은 멈칫하더니, 이내 빠르게 옷을 갈아입고 1층 홀로 뛰어 내려갔다. 홀에는 이미 오륙십 명이 모여 있었고, 다들 야무진 모습으로 대열을 이루고 있었다.

그때 얼굴에 칼자국이 있는 교관, 훈련생들끼리 흉터라고 부르는 교관이 검은색 반팔 티셔츠를 입고 진지한 얼굴로 훈련생들을 한 사람 한 사람 바라보았다.

“방금 집합, 아주 잘했다. 칭찬……하기는 개뿔! 내가 그렇게 말할 줄 알았나? 내 말 잘 들어라. 너희는 수준 미달이다!

우리가 앞으로 마주해야 하는 것은 인간이 전혀 이해할 수 없는 것으로, 두렵기 그지없는 것이다!

내가 너희에게 요구하는 것은 단지 합격선을 넘어서는 것이 아니라, 더욱 잘하는 것이다, 최고로! 알아들었나?”

마지막에 터져 나온 흉터의 고함에 고막이 아플 지경이었다.

“알겠습니다!”

문만청과 만소루는 목이 찢어져라 대답할 뿐이었다.

“사무직이라도 훈련을 받아야 한다. 왜냐하면 누가 언제 어디서 그 공포와 마주칠지 알지 못하기 때문이다……. 지금 하는 훈련이 어쩌면 미래 너희의 목숨을 구할 희망이 될 수도 있다.”

흉터는 다시 몇 마디 훈계하더니 말했다.

“오늘 밤 정기 검사가 있다. 모두 설문지를 작성한다…….”

‘이상하군, 일단 말을 시작하면 최소한 30분은 해야 하는데…….’

만소루는 내심 이상하다고 생각하며 설문지를 받아 들었다. 그리고 내용을 본 그녀의 두 눈이 더욱 커졌다.

‘질문 1: 인터넷 방송을 자주 보는가?’

‘질문 2: 초자연적 현상이나 오컬트와 관련된 탐험을 주제로 한 방송을 즐겨보는가?’

* * *

문만청과 만소루는 서로 심각하게 눈빛을 교환했다.

최근 훈련에서 교육받은 덕분에 그녀들은 궤가 얼마나 무서운 것인지 깨달았다. 심지어 그것들은 삶 구석구석에 숨어 있었다.

그것과 지금 받은 갑작스러운 재단의 설문지를 결합하면, 아주 무서운 결론을 내릴 수 있었다.

‘인터넷 방송에 숨어든 궤가 있다고? 무서워, 무서워.

그나마 스트리머가 궤라면 괜찮았다. 다른 유형이라면 오히려 간단했다…….’

만소루는 오늘날 인터넷의 전파 속도를 떠올린 후 자신도 모르게 절망에 빠졌다.

하지만 사실 그녀의 절망은 쓸데없는 것이었다.

이 세계는 원래부터 거대한 목장으로, 양치기와 목양견은 목장주의 재산을 대량으로 집어삼킬 수 없었다.

그것이 인간 사회가 붕괴하지 않은 결정적인 이유였다!

* * *

야마무라 사요코(山村 小夜子)는 공항을 빠져나왔다.

스물 정도 되어 보이는 단정한 옷차림의 그녀는 모델처럼 날씬하고 아름다웠다. 지금 그녀는 고개를 숙이고 휴대전화를 확인하고 있었다.

휴대전화 화면에는 G시의 각종 뉴스가 떠 있었다.

다만 하나같이 찌라시에 해당하는 것들로, 각종 가십과 소문으로 점철된 내용이었다.

사요코는 심각한 얼굴로 연신 손가락을 움직였다.

그녀는 연예인의 스캔들에 별 관심이 없었고, 기이한 사건과 관련된 내용에 집중하고 있었다. 특히 오컬트 마니아들이 모이는 곳에 집중했다.

[삼해 놀이공원에 있는 인형의 집에서 들려온 한밤중의 괴성!]

[다시 나타난 반산공로의 댕기 머리 아가씨!]

[흉가를 사 모으는 미상의 부호…….]

[자정 12시, 퇴마택시의 전설!]

* * *

“아가씨, 여행객입니까?”

공항 앞, 한 택시 기사가 친절하게 사요코를 응대했다.

“제가 짐을 들어드리겠습니다.”

“감사해요!”

사요코는 허리를 구십 도로 숙이며, 똑 부러지게 현지 말로 대답했다.

“호오? 동영(東瀛) 사람입니까? 하하, 즐거운 여행하십시오.”

기사는 말이 통하는 사람이었다.

“사실 여행이 아니라 사람을 찾으러 왔어요.”

야마무라 사요코는 다리 위로 올라가는 택시와 창문 밖으로 보이는 건물들을 보며 굳은 얼굴로 말했다.

“사람이요? 누구 말입니까?”

택시 기사는 핸들을 돌리며 물었다.

“이쪽 성채 쪽은 사람이 숨기 참 쉬운 곳이지요. 파산한 사람, 빚이 많은 사람을 비롯해 온갖 하류 인생들이 모여 있습니다. 손님 같은 아가씨가 가기에는 너무 위험한 곳이지요……. 더군다나…….”

그는 마지막 말을 다 하지 못했다.

각종 기이한 일이 빈번하게 발생하는 도시에서 외지인 한두 명이 사라지는 것은 어찌 보면 너무나 당연한 일이었다.

그렇게 사라진 사람들은 살았다 해도 보기 힘들고, 죽어서도 시신을 찾을 수 없었다!

“제…… 오빠예요!

아마도 무슨 일이 있었을 거예요. 그리고 행방불명되었죠…….”

사요코는 가슴의 펜던트를 어루만졌다.

그것은 열어 볼 수 있는 타원형 장신구였는데, 그 안에는 젊은 남자의 사진이 들어 있었다.

그녀는 아직 기사에게 하지 않은 말이 있었다.

그것은 그녀의 일족에 대한 것이었다. 야마무라 일족은 사실 동영에서 유명한 음양사 집안으로, 고대부터 제령(除靈)의 중임을 담당하고 있었다.

그리고 이번 대의 계승자, 바로 그녀와 그녀의 오빠 야마무라 히데야(山村 秀哉)는 퇴마 혹은 궤와 관련된 일에 매우 큰 흥미가 있었다.

그리고 그저 흥미에 그치지 않았다…….

자신의 오빠는 학교 성적이 좋지 않아 대학교에 입학하지 못했고, 사회생활에도 어려움을 느꼈다. 결국에는 고대부터 이어진 가업을 계승받아 각종 제령 임무를 수행했다.

운이 따랐는지 궤는 없지만 상당히 소름 돋는 몇 가지 사건을 잘 해결하면서 조금 자만하게 되었다.

그 후 그는 거액의 계약금을 받고 퇴마를 위해 G시로 향했고, 그렇게 소식이 끊겼다.

“하아…… 정말 운이 나쁜 것 같군요. 무사하길 바랍니다……. 가능하면 장생(張生) 대사님을 찾아가 보십시오. 이 업계에서 상당히 유명하신 분입니다.”

택시 기사가 말했다.

“네, 사실 저도 그럴 생각이었습니다.”

사요코는 고개를 끄덕이며 대답했다.

“퇴마택시의 비호가 있기를…….”

* * *

예약한 호텔에 도착했다.

사요코는 캐리어를 끌고 방에 들어가 짐을 풀다가 순간 서글픈 얼굴이 되었다.

“아무것도 모르는 어리석은 오빠…….”

야마무라 가문은 자신들을 음양사 가문이라고 금칠을 하고 있었지만, 사실 그녀는 자신의 조상들이 사기꾼에 불과하다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다!

사이비 같은 조상의 기록에 속은 사람은 어리석은 오빠뿐이었다.

사실 정식으로 종가를 계승한 사람은 그녀였다!

조상으로부터 내려오는 부적과 의식으로 퇴마를 하는 것은 당연히 말도 안 되는 일이었다.

“내가 분명 그만두라고 그렇게 말했건만…….

그나마 그 멍청이가 떠나기 전에 단서를 남겨서 다행이야. 노괴로(老槐路) 42번지. 중요한 건 시간이야……. 매달 보름달이 뜨는 날 밤…….”

사요코의 얼굴이 심각해졌다.

조상들이 사기꾼인 건 맞았지만, 밤길을 자주 걷다 보면 결국에는 궤를 만나게 되기 마련이었기에, 야마무라 가문에도 어느 정도 관련 지식이 전승되어 내려오고 있었다.

그중 매월 보름달이 뜨는 날 밤은 매우 중요한 시간이었다.

그 시간은 봉마지각(逢魔之刻)이라는 별도의 이름까지 있었다!

전승되는 지식에 따르면 그 시간에 저승과 지옥으로 향하는 대문이 열린다!

469화. 고용주

일주일 후.

밤이 찾아왔고, 하늘에는 밝은 보름달이 떴다.

노괴로 42번지.

그곳에서 멀리 떨어진 빌딩 위. 사요코는 망원경을 들고 긴장된 얼굴로 목표지점을 살피고 있었다.

조사에 따르면 이곳에서는 이미 몇 번의 실종 사건이 있었다. 모두 밤에 일어난 일로 노괴로 42번지 부근에서 발생했다.

하지만 그것 외에 다른 단서는 없었다.

심지어 낮에 갔을 때는 음산한 공포를 조금도 느낄 수 없었다.

사요코는 어쩔 수 없이 봉마지각이라는 위험한 시간을 선택해 직접 찾아와 관찰할 수밖에 없었다.

안에 들어가는 것은?

사요코는 다른 탐정 몇 명을 고용했다.

딱 봐도 매우 위험해 보이는 곳에 무모하게 들어가 살피는 것은 멍청이가 아닐까?

“아쉬워…… 이곳의 풍수대사들도 모두 사기꾼들이었어…….”

소녀의 입꼬리에 쓴웃음이 떠올랐다.

얼마 전 그녀는 장생을 비롯한 수많은 대사를 방문했으나, 뜻한 바를 이루지 못했다.

그들의 외관은 하나같이 점잖고 말주변은 화려하기 그지없었지만, 같은 업계 사람을 속일 수는 없었다.

그녀는 몇 마디 대화를 주고받은 것만으로 그들이 자신의 조상과 같이 영력 같은 특별한 힘이 없는 일반인이라는 것을 알 수 있었다!

‘무슨 일이 있어도 반드시 오빠를 찾아낼 거야.

설령…… 오빠의 뼛가루를 들고 돌아가는 일이 있어도, 죽은 후에 영혼조차 평안을 얻지 못하게 둘 수는 없어…….’

소녀는 속으로 조용히 자신에게 다짐했다.

곧이어 그녀는 무전기를 들고 말했다.

“시작하세요!”

“오케이, 추가금만 잊지 마십시오, 사장님!”

한 사람이 길가에 주차된 미니밴에서 내리더니 노괴로 42번지로 향했다.

“이상 없습니다!”

“내 말이……. 아무 일도 없잖아. 다 거짓말이라니까.”

“동영 사람은 꼭 쓸데없는 짓을 한다니까.”

“쉿……. 고용주가 듣겠어, 조용히 해.”

무전기에서 쓸데없는 소리가 들려왔다. 사실 사설탐정이라고 해 봤자 겨우 이 정도에 불과했다.

사요코의 경제 상황으로는 유명한 탐정을 고용하는 것이 불가능했다.

“잠깐, 여하(余蝦)야, 뭔가 있어!”

여하는 42번지 앞까지 다가갔다. 그곳은 길모퉁이로 창문을 통해서 건물 안을 살펴볼 수 있었다. 모든 것이 정상인 것 같았다.

하지만 그 순간, 여하는 오한을 느끼며 자신도 모르게 고개를 들어 하늘의 보름달을 바라보았다.

오늘 밤 달이 유독 동그란 것 같았다.

더군다나 지금 여하가 있는 길모퉁이도 유독 환한 것 같았다. 그때 길모퉁이 쪽에서 한 사람이 걸어 나왔다.

아니, 그것은 한 뭉치의…… 기괴한 무엇인가였다!

푸욱!

다음 순간, 여하가 사라졌다.

“여하가 어디 갔지?”

“어떻게 된 일이야?”

“망했네. 내가 가서 살펴볼게. 뭐지, 으악!”

무전기에서 처절한 비명이 연달아 들려왔다.

식은땀으로 범벅이 된 사요코는 망원경을 들어 자세히 관찰했다.

한 사람이 미니밴에서 뛰쳐나가다가 갑자기 허공에서 사라지는 것을 목격할 수 있었다. 마치 지우개로 지워 버린 것 같은 모습이었다.

그녀는 미니밴 안에서 들려오는 비명소리를 들었고, 무전기는 곧 조용해졌다.

그리고 그녀는…… 뭔가가 길모퉁이에서 튀어나오는 것을 보았다!

‘실수다. 이곳의 이상 현상은 시야의 접촉을 통해서 발현되는 것 같군. 미니밴 안에 있던 탐정은 차에서 내리지 않았지만, 마찬가지로 저주를 받았어……. 그럼 나는?’

사요코는 무의식적으로 망원경을 내리려 했지만 이미 늦은 후였다.

새빨간 한 쌍의 눈동자가 망원경의 시야를 가득 채우는 것을 보게 되었다.

마치 상대방이 코앞에서 망원경을 들여다보고 있는 것 같았다.

궤가, 그녀의 눈앞에 있었다!

* * *

하늘 위, 보름달은 사라졌고, 건물들의 맑고 싸늘한 빛만이 남아 안개가 자욱한 거리를 비추고 있었다.

건물들은 높고 거대했으며 낡았고 먼지가 가득한 것이, 아주 오랫동안 버려진 곳 같았다.

기이한 것은 노괴로처럼 보였지만 주민들은 한 명도 보이지 않았고, 이상할 정도로 텅 비어 있고 적막하다는 것이었다.

탁탁탁!

탁탁탁!

어딘가에서 달리는 소리가 들려왔다. 여인처럼 보이는 한 사람이 빌라 옥상 문에서 뛰어나왔다. 그러고는 곧바로 도움닫기를 하더니, 힘차게 달려 다른 건물의 옥상으로 몸을 날렸다.

그녀의 등 뒤, 이름을 알 수 없는 탐정이 있었다. 살짝 뒤처져 있었던 그는 곧 소름 돋는 비명을 내지르며 어둠에 발목이 잡혔고, 그 소리와 함께 빠르게 사라졌다.

‘이곳의 악령은…… 봉마지각이 되어 나타나지!’

사요코는 건물 안으로 뛰어 들어가며 빠르게 숨을 수 있는 곳을 찾아 두리번거렸다.

‘그리고…… 그것을 보거나 그것에게 발각된 사람들은 모두 이 공간으로 끌려 들어오는 거야…….’

그녀는 곧 한 회사 사무실의 테이블 아래 몸을 숨기며 이를 악물고 다친 몸을 처치했다.

두 눈에 눈물이 차올랐지만, 끝내 흘리지 않고 참아냈다.

‘그러니…… 현실 세계에서 사라진 사람들을 전혀 찾을 수 없었던 거야. 마치 소멸한 것처럼…….’

그녀가 이곳이 완전히 다른 공간이라는 걸 알아차린 이유는 간단했다.

이곳에 있는 건물 안에 사람들이 하나도 없었을 뿐더러, 안개밖으로 빠져나가지 못하는 것만으로도 충분히 추측할 수 있는 일이었다.

어느 방향으로 도망쳐도 결국에는 이곳으로 돌아왔고, 이곳에 끌려 들어온 일반인은 결국 죽을 수밖에 없는 상황이었다!

이곳을 빠져나갈 방법이…… 전혀 없었다!

그렇기에 그들이 할 수 있는 것은 끊임없이 발버둥 치고 고통스러워하며 미치는 것이었다…….

그리고 결국은 자신의 이성을 바쳤다.

그것이 바로 궤의 목적이었다.

그게 아니라면, 밖에 있을 때도 주위에 있는 모든 사람을 죽일 수 있는 그것이 지금과 같은 살인 술래잡기를 할 이유가 없었다.

‘이것이…… 진정한 악령의 무서움인가? 제가 틀렸어요, 할아버지…….’

사요코는 지금까지 진짜 궤를 본 적이 없었다.

단지 조상이 남긴 기록물을 통해서 이 무서운 존재에 대해서 이해하고 있을 뿐이었다.

그리고 영(靈)이란, 강력하고 이해할 수 없는 것들로…… 조상이 남긴 기록물은 절대로 먼저 ‘영’의 분노를 사지 말라고 후손들에게 여러 차례 경고하고 있었다!

기록물에 따르면 그것들은 마치 신과 같은 엄청난 힘을 가지고 있었다!

사요코는 원래 그 기록물의 내용을 다 믿지 않았다. 아무리 그래도 현대 과학기술의 위력이야말로 진정한 강력함이라고 생각했기 때문이다.

첨단 물품의 도움과 자신의 계획만 있다면, 사요코는 자신이 위험에 처할 일이 없을 것이라 여겼지만, 지금 그녀는 현실의 혹독함에 크나큰 좌절을 겪고 있었다.

‘오빠…… 미안해……. 데려갈 수 없을 것 같아. 오히려 여기 오빠와 같이 묻히게 생겼네.’

사요코는 등에 메고 있던 가방에서 손목시계를 꺼냈다.

그것은…… 그녀가 조금 전 이곳에서 찾아낸 오빠의 유품이었다.

이것이 지금 그녀의 손에 있다는 것은, 그녀의 오빠 야마무라 히데야가 이미 이곳에서 죽었다는 증거였다. 그리고 그가 이 세상에 남긴 유일한 흔적이었다!

‘죽음이 바로 나의 안식처인가?’

사요코는 처연하게 웃으며 중얼거렸다. 곧 그녀는 점차 가까워지는 악령의 발소리를 들을 수 있었다.

빵빵!

그 순간이었다. 사요코의 귓가에 들려온 것은 자동차의 경적이었다.

복도에서 들려오던 발소리가 멈칫하더니, 다시 빠르게 멀어져 갔다. 마치 방금 들은 경적에 이목이 끌린 것 같았다.

사요코는 기듯이 움직여 창가로 다가갔고, 한 대의 택시로부터 시작된 두 줄기 황색의 전조등이 안개를 뚫고 들어오는 것을 보았다.

안개로 인해 봉쇄되었던 거리의 끝에서 택시 한 대가 들어왔다.

‘저건…… 심야에 나타난다는 퇴마택시의 전설?’

사요코가 중얼거렸다.

‘저것도 진짜였다니…….’

사요코를 뒤쫓던 새빨간 눈동자의 검은 그림자가 어딘가에서 갑자기 나타나더니 택시를 쫓아갔다.

택시도 그것을 알아차렸는지 급격한 드리프트로 180도 회전했고, 타이어와 도로가 격렬한 마찰을 일으키더니, 맹렬한 기세로 검은 그림자를 향해 돌진했다!

쾅!

검은 그림자와 택시가 충돌했다. 검은 그림자는 강렬한 충격에 날아갔고, 택시는 그것을 곧바로 따라갔다. 그러더니 다시 한번 그 검은 그림자의 위를 오가며 짓밟았다.

딸깍!

잠시 후 택시가 멈추었고, 차 문이 열리며 그 안에서 젊은 청년이 내렸다. 그는 손에 들고 있던 장우산으로 곧바로 검은 그림자를 찔렀다.

그 순간, 검은 그림자는 마치 풍선처럼 터져 버렸다.

사요코는 자신도 모르게 눈물을 주루룩 흘렸다…….

* * *

‘감히 내게 달려들다니, 사내대장부로구나……. 아니지…… 궤들은 생각 없는 머저리라고 해야 하나? 자동차에 정면으로 달려들다니!?

그나마 대궤 정도는 되어야 상황의 불리함을 파악할 수 있는 본능이 있나 보군, 물론 그것들도 머리가 똑똑하다고는 못하겠지만 말이야…….’

종신수는 입을 벌려 반딧불 같은 빛의 알갱이들을 빨아들이고는 만족스럽다는 듯이 숨을 내쉬었다.

귀선전세법의 수련도 차근차근 성장시킬 필요가 있었다.

오늘은 이 정도로 충분하다고 여긴 종신수는 천천히 소화시키기 위해 돌아갈 준비를 했다.

“잠시만 기다려 주세요!”

그때, 근처에 있는 건물의 입구에서 한 젊은 여자가 다급하게 달려와 그대로 종신수 앞에 무릎을 꿇으며 간절히 빌었다.

“제발 살려 주세요. 저를 데리고 같이 나가 주세요!”

“호오? 아직 살아 있는 사람이 있었어?”

종신수는 고개를 끄덕이더니 미소 지었다.

“차에 타고 싶어? 안 될 것 없지……. 어쨌든 난 택시 기사니 말이야……. 하지만, 넌 택시비로 무엇을 줄 거지?”

종신수는 최근 경비원에서 택시 기사로 직업을 바꿀까 고민하고 있었기에, 곧바로 악취미적인 모습으로 연기를 시작했다.

“모든 것, 제 몸, 제 영혼이라도 드리겠어요! 저를 데리고 나가 주시기만 하면, 다 가져 가셔도 돼요!”

사요코가 단호한 얼굴로 대답했다.

선조가 남긴 기록에 따르면 사람은 영에 대항할 수 없었다.

영에 대항할 수 있는 것은 오직 영뿐이었다.

그리고 모든 영은 동영에서 신과 같이 숭배받았다.

사요코가 보기에 지금 눈앞에 있는 분은 영 중에서도 강자였다. 어쩌면 이미 대령(大靈)의 단계에 도달해 있을지도 몰랐다!

“마음대로 가져가라…….”

종신수가 웃었다.

“원래 한 20원쯤 받을 생각이었는데, 그러면 사양하지 않지. 나의 주인을 대신해 너의 영혼을 받도록 하지. 앞으로 너는 주인의 종이며 그분을 위해 봉사하고, 그분의 영광을 전파해야 한다!”

“주인?”

사요코가 두 눈을 부릅떴다.

그녀는 눈앞에 있는 강력한 대령이 모시는 주인이 얼마나 위대한 존재일지 감히 상상도 할 수 없었다.

“그렇지. 나의 주인께서는 무한의 신비에서 기원하셨으며, 그분은 무능한 자들의 주인이자 쇠락의 왕이시며 종결이자 파멸이고, 또한 모든 것 그 자체이시다…….

그분은 수많은 모습으로 나타나시며, 마찬가지로 천의 이름을 가지고 계신다. 인간의 미약한 사고로는 이해조차 할 수 없는 그러한 존재시다…….

하지만 나는 지금 네게 그분의 수많은 모습 중, 가장 미약한 하나의 이름을 부를 수 있도록 허락하마. 그 이름은 무능의 주인, 용주(庸主)이시다!”

종신수가 마치 대단한 신의 대리자라도 되는 것처럼 말했다.

귀선전세법이 후기에 도달한 종신수는 원력을 수집할 필요가 있었다.

궤에는 미치지 못하지만, 그래도 한번 시도해 볼 준비를 하고 있었다.

그것을 위해서 ‘용주’라는 실험용 신분을 만들어 냈다.

어쨌든 이미 완전히 선화를 이룬 종신수의 본체는 숭배를 받아야 했다. 지금 그의 본체가 가진 모습은 선함과 인자함과는 아주 거리가 멀어 보였기 때문이다.

그야말로 부정한 것들의 집합과 다름이 없었기 때문에 차라리 그것과 어울리는 새로운 이름을 만들었다.

어차피 방향만 확실하다면 무엇이라고 부르든지는 큰 상관이 없었다.

‘여기선 신수지주의 이름을 사용하지 않는 게 좋겠어.

지금…… 내가 다른 사람의 목장에서 딱히 좋은 짓을 하고 있진 않으니 말이야.

나쁜 짓을 할 때 누가 진짜 이름을 남기겠어!’

470화. 밀교

“용주? 무능의 주인, 쇠락의 왕?”

사요코는 무의식적으로 그 이름을 읊조렸다. 그 순간, 그녀는 마치 손에 잡힐 것 같은 쇠락과 몰락의 기운이 자신의 영혼을 단단히 움켜쥐는 것을 느꼈다. 그녀의 몸과 마음이 덜덜 떨렸다…….

“혹시 용주라는 이름이 이상하다고 생각하나?

“주인의 눈에 우리의 지혜, 어리석음, 무능함, 지성 따위에는…… 아무런 차이가 없기 때문이다. 만 가지 일과 만 가지 물건도 결국은 쇠락으로 향하지…….”

종신수는 그녀에게 책 한 권을 던져 주었다.

“이것은 주인의 경전이다. 그 안에 주인의 교리가 있으니, 살펴봐…….”

“실례하겠습니다…….”

사요코는 무릎 꿇고 경전을 두 손으로 받아 들었다.

그건 선장본으로 얼핏 보기에 아주 오래되어 보였고, 별로 두껍지 않았다.

그녀는 양손으로 표지를 쓸어내렸다. 뭐라 설명할 수 없는 촉감이 그녀의 마음속에 메아리쳤다.

표지 위에는 미약한 기류가 흐르고 있었고, 셀 수 없이 많은 환영이 그 위로 떠올랐다. 그것은 수많은 세계의 탄생과 소멸이었으며, 수많은 세계의 쇠락이었다…….

환상은 시작과 끝을 관통하고, 과거와 미래를 뛰어넘어 영원에 닿아 있었다…….

사요코는 그 끝없는 환상에 깊게 취했다. 그러던 중 그녀가 갑자기 혀끝을 강하게 깨물었다. 입 안에 핏물의 비릿한 쇠 맛이 퍼져 나갔다. 그렇게 최선을 다해 정신을 차린 그녀는 경서의 진짜 표지를 볼 수 있었다.

그 위에는 이 세계의 언어가 아닌 것 같은 한 줄의 글씨가 적혀 있었다.

하지만 그녀는 그것을 보자마자 뜻을 이해할 수 있었다.

≪고사서(告死書)≫!

“주인께서는 유일한 신이며, 멸망이 코앞으로 다가온 이 세상에서 오직 그분을 믿어야만 구원을 얻을 수 있으니…….”

종신수가 이어 말했다.

“그분은 위대하고, 그분은 어디에나 있고, 그분은 신도를 보호하시고, 힘을 하사하신다…….”

사요코는 ≪고사서≫의 첫 페이지를 펼쳤다. 그녀의 눈앞에 또다시 기이한 문자가 펼쳐졌다.

읽는 것만으로 힘이 드는 문자였다. 그녀는 끊임없이 그 문자를 느끼고 깨달아 가야 했다. 마치 정신력으로 이해를 교환하는 것 같았다……. 아주 오랜 시간 동안 집중해야 한 줄을 읽어 내려갈 수 있었고, 오랫동안 보고 있으면 눈앞이 어지러워지는 느낌이 들었다.

그런 상황에서도 내용을 조금쯤 이해한 그녀가 입을 열어 말했다.

“그분을 찬양하라!

그분은 무한의 신비 속 위대한 존재시며, 무능의 주인이자, 쇠락의 왕이라!

동시에 말세에 이 세상을 비추는 유일한 구원의 빛이라!”

* * *

사요코는 경건함 속 광기를 품고 있었다. 목소리는 나지막해졌다가, 다시 높아지기를 반복했으며, 정신이 매우 기이한 어떤 상태에 도달해 있었다.

그러한 상태 속에서, 그녀는 뭐라 설명할 수 없는 위대한 존재를 정말로 볼 수 있었다.

그분은 천 개의 손과 천 개의 눈이 있었으며, 마치 큰 깨달음을 얻은 부처와 같이 끝없는 광휘를 피우고 있었다. 그분의 미간, 가슴, 등, 발바닥에 균열이 있었으며, 그곳에 눈동자가 있어 주위를 살피고 있었다.

다음 순간, 사요코는 다시 무한한 어둠을 보았다. 그 안에 무한의 상징과 신비의 기호가 떠올랐다. 그것들이 문과 고리, 우산과 같은 여러 가지 표상을 만들어 내고 있었다…….

또 다음 순간 위대한 존재의 형상에 변화가 생겼다.

그것은 용과 호랑이를 거느리고, 자색의 기운을 삼만 장 뽑아 올린, 자연의 섭리와 같은 고신(古神)의 모습이었다…….

* * *

천인천면(千人千面), 부정법신(不定法身)!

사요코의 두 눈에서 피눈물이 흘러내렸다. 비록 종신수의 허락을 받았다지만, 종신수 본체의 법신을 감응한 순간 아주 무서운 영향을 받은 것이다.

그녀의 정신은 이제 완벽하게 변해, 부정법신의 광신도가 되었다.

“용주! 용주!”

사요코는 광기 어린 함성을 내질렀다. 그 순간 그녀의 몸 위쪽으로 한 층의 감로(甘露)가 덧씌워졌다.

이슬과 같은 물안개가 그녀의 전신을 휘감았으며, 그녀의 상처와 피눈물이 완전히 치유되었다.

‘이건 소회춘술(小回春術)이군!’

종신수가 미소 지으며 말했다.

“주인께서 신도에게 하사하는 신술이다. 그것이 바로 그분의 위대한 능력이시다! 신술은 함부로 펼쳐선 안 된다. 앞으로 포교를 하면서 너는 그 사실을 잊지 말아야 할 것이다!”

이건 종신수의 실험이었다.

이 세상은 초상 능력이 없는 세상이었다. 하지만 사람들이 부정법신의 이름을 외우고, 자신의 이성을 바치면 그를 일종의 허브로 삼아 사람들에게 초능력과 같은 초상 능력을 어느 정도 하사할 수 있었다.

이 능력을 구성하는 대부분은 귀선전세법에서 원력을 수집하는 방법에서 기인한 기술이며, 일부분은 궤가 이성을 수확하는 방법을 연구해 얻은 경험이었다.

경지만 충분하다면, 이 정도 요령은 본질을 간파하여 간단하게 흉내 낼 수 있었다.

‘만약 목장주만 없었다면, 나 혼자의 힘으로 이 세계에 영기를 복원할 수도 있었을 거야…….

지금 그럴 수는 없지만, 은밀하게 신앙을 퍼트려 이성을 조금 수확하는 건 괜찮겠지. 어쨌든 궤성이 한 번에 백만 명이 넘는 사람을 죽였지만, 목장주는 별다른 움직임이 없었잖아…….’

내심 종신수는 그렇게 생각했다.

사요코는 이미 원래의 모습을 회복한 상태였다. 그녀는 깨끗한 자신의 피부를 보며 더욱 경건하게 무릎을 꿇었다.

“그분만을 믿습니다!”

그녀는 이미 자신의 능력에 크게 경악한 상태였다.

이건 초능력이었다!

일반인은 꿈꿀 수도 없는 힘을 그녀는 완벽하게 손에 넣었다!

이것 하나만으로도 그녀는 목숨을 걸고 따를 가치가 있다고 생각했다.

이것과 비교하면 신술을 펼친 후, 머릿속이 살짝 혼탁해지는 것은 아무것도 아니었다.

“야마무라 사요코, 너를 동영 밀교의 성녀로 임명한다. 동영에서 일어나는 포교와 관련된 모든 일이 너의 소관이다. 네가 노력했으면 좋겠군.”

종신수가 가볍게 말했다.

이런 미성숙한 체계는 후환과 대가가 매우 컸기에, 동영이라는 곳에 떨구고 실험을 한번 해 보는 것이 좋았다.

하지만 사요코가 생각하기에 이것은 그녀에게 무한한 영광이었다.

“알겠습니다. 교황 각하. 온 힘을 다해 임무를 완수하겠습니다.”

“음, 그럼 부탁하지!”

* * *

의심의 여지가 없는 일이었다.

진짜 신이 있고, 신술을 하사받을 수 있는 종교는 분명 엄청난 속도로 전파될 것이다. 엄청난 경쟁력을 가진 것이다.

어쨌든 이 세계는 궤 외에는 다른 초자연적인 능력이 나타난 적이 없었으니까.

“그럼 움직일까.”

종신수는 영구차로 다가가 차 문을 열었다.

두 사람은 서로를 밀교 교황과 성녀라고 불렀다. 듣기에는 매우 대단한 신분 같았다.

하지만 두 사람을 태울 관용차도, 기사도 없었으며, 초대 교황이 직접 차를 운전해야 했다. 그야말로 창업 초창기의 고난과 고생으로 가득한 모습이었다. 누가 이 모습을 본다면 가슴이 아파 눈물을 흘렸을 것이다…….

사요코의 내면은 이미 철저하게 바뀌었기에 그녀는 조금도 개의치 않았다. 그렇게 좌석에 앉은 그녀는 ≪고사서≫를 소중히 들더니, 매우 경건한 모습으로 종신수에게 물었다.

“교황 각하, 영이란 도대체 무엇입니까?”

“그것은 세계 멸망의 징조이며, 지옥의 파수꾼이자, 깊은 심연의 이빨과 발톱이다…….”

종신수가 웃으며 말했다.

“주인께서 하사한 신술로 궤에 대항할 수는 있다. 하지만 네가 잊지 말아야 할 것은…… 신술을 펼치기 위해서 대가가 필요하다는 것이다. 그러니 정말로 필요한 경우가 아니면, 그것들과 싸우지 않는 것이 좋겠지…….”

종신수는 동영에서 신도를 늘리고 싶었다. 만약 이 성녀가 완고한 나머지 대궤와 만나기라도 한다면, 그날 죽어 버릴지도 몰랐다. 그러면 지금까지의 모든 투자가 물거품이 되어 버릴 것이다.

그렇기에 일단 신중히 행동하는 것이 먼저였다.

비록 종신수가 받아 가는 이성 수치는 궤술사들과 비교하면 매우 낮은 수준이었지만, 그래도 너무 많이 소모하면 마찬가지로 요양원이라는 세트 메뉴를 받아야 했다.

초상 능력이 없는 이 세계에서 능력을 얻기 위해서는 반드시 대가가 필요했다!

심지어, 아주 막대한 대가가!

“그리고 한 조직을 최대한 피해야 하지……. 재단이라는 조직!”

종신수는 핸들을 움직이며 주의할 사항들을 일러 주었다.

하지만 종신수는 사요코가 밀교를 성장시키면 반드시 그들과 만나게 되리라는 느낌이 들었다.

그때가 되면 용주는 분명 대궤라는 이름을 받게 될 것이다.

번화가의 한 거리.

택시에서 내린 사요코는 저 멀리 사라지는 그림자를 향해 허리를 깊게 숙였다.

“교황 각하, 걱정하지 마세요. 동영에서 밀교를 반드시 크게 일으키겠습니다!”

* * *

D시.

다 무너져 가는 버려진 공장 내부.

‘그러니까…… 여기에 나타나는 궤는 바로 전 공장주가 자신의 어린 딸을 살리려고…… 벽 너머의 존재와 거래를 하면서 나타난 것이군……. 많은 사람을 제물로 바쳤지만 부활한 자신의 딸이 이미 궤로 변했을 것이라고는 생각하지 못했어!’

초하는 안대를 벗어 순백색 동공을 가진 눈을 드러냈다.

‘지안(智眼) 초하!’

최근 그를 부르는 새로운 별명이었다.

자신의 눈에 궤의 눈을 이식한 초하 앞에서 그 어떤 궤도 숨을 수 없었다!

초하는 궤안(詭眼)의 힘을 이용해 창백한 피부에 핏빛 원피스를 입고 있는 소녀를 보았다.

투명화라는 골치 아픈 소녀의 능력이 파훼된 것이다!

“악금, 왼쪽 5미터 위치!”

초하가 곧바로 소리쳤다.

악금이 손을 휘두르자 뼛가루가 공기 중에 흩뿌려졌고 소녀의 윤곽이 드러났다.

궤의 윤곽!

휙!

악산이 자리를 박찼다. 마치 포탄처럼 쏘아진 그가 왼손을 뻗었다.

악산은 과거 고택 사건에서 왼손을 잃었다.

하지만 상관없었다. 종신수가 그에게 다른 팔을 이식해 주었기 때문이다. 그것도 궤의 팔로!

그 팔은 마치 핏물이 모두 빠져나간 것처럼 창백했지만, 엄청난 힘을 발휘할 수 있었고, 심지어는…… 궤를 붙잡을 수 있었다!

평소에 악산은 장갑을 끼고 생활했지만, 지금은 이미 진작에 벗은 상태였다. 그는 흐릿한 윤곽을 드러낸 궤의 목을 단번에 움켜쥐더니 그대로 궤 소녀를 들어 올렸다.

“좋아, 계속 그렇게 제압하고 있어!”

초하가 소리쳤다.

“궤벽 쪽으로 움직여!”

“20초는 더 버틸 수 있다!”

악산은 무표정한 얼굴로 궤를 들어 올리고 있었다.

궤의 팔은 약한 궤를 어느 정도 제압할 수 있었지만, 진짜 궤에게는 그리 효과가 좋지 않았다.

악산이 20초 이상을 제압할 수 있는 것은, 지금 그의 손에 붙잡힌 궤 소녀가 진정한 궤가 아닌, 궤벽의 노예였기 때문이다!

초하는 악산과 함께 빠르게 달려 공장 구역 깊은 곳으로 향했다. 그곳에는 칠흑색의 거대한 벽이 있었다.

지금 초하는 벽의 내부를 볼 수 있었다. 그곳에는 셀 수 없이 많은 무서운 무엇이 꿈틀거리며 당장이라도 이차원 공간으로 향하는 문을 열어젖히려 했다.

“빨리, 이번 일의 해법은 부활한 궤 소녀를 다시 궤벽 안에 집어넣고 제물로 바치고 문을 봉인하는 거야!”

초하가 말했다.

그의 지휘 아래 악산은 궤 소녀를 궤벽 안으로 집어 던졌다.

궤벽은 마치 늪지라도 되는 것처럼 궤 소녀를 집어삼켰다.

그런데도 여전히 무서운 기운이 퍼져 나오고 있었다.

“앞으로 몇 분만 지나면 임무가 완료될 거야!”

초하는 시간을 보고 말했다.

“궤 소녀를 제물로 바쳐 얻을 수 있는 시간은 5분 정도겠지……. 만약 저 궤벽 뒤에 있는 존재들이 튀어나오려고 하면, 다 같이 힘을 합쳐서 한 번에 제압해야 해!”

“알겠어!”

악산과 악금은 말하지 않아도 손발이 척척 맞았다.

초하는 다시 무전기를 하나 꺼냈다.

“모용홍, 한병겁……. 신입들은 어떻지?”

“걱정하지 마. 우리 쪽 임무는 무사히 완료했어. 궤의 습격을 받기는 했지만, 홍 누님하고 같이 물리쳤어…….”

궤의 피부를 얻은 한병겁은 과거와 크게 달라져 있었다. 그는 회사 내부에서 ‘화피사(畫皮師)’라는 별명으로 불리고 있었다.

종신수가 떠나기 전에 그들에게 선사한 선물로 인해 13층 사람들은 하나같이 모두 환골탈태했다고 할 수 있었다.

“주임, 신입들은 하나도 죽지 않았어. 지금 우리는 공장 구역 입구에서 대기 중이야. 임무가 끝나면 곧바로 차를 타고 여길 벗어날 수 있어…….”

“아주 좋아!”

고개를 끄덕인 초하는 궤벽을 바라보았다.

그렇게 임무가 곧 끝나려는 그 순간, 역시 궤벽에 뭔가 변화가 생겼다.

“빨리, 마지막으로 저것들을 억눌러야 해. 그리고 곧바로 공장 구역 입구를 향해 뛰어.”

초하는 신속하게 결정을 내리고는 궤안으로 검은색 궤벽을 빤히 노려보았다.

471화. 사망 예고

“하하, 정말 대단했어, 초하…….”

십여 분이 지난 후.

버스 안.

궤피(詭皮)를 벗은 한병겁은 편안한 얼굴로 탄산음료의 뚜껑을 따며 말했다.

“사전에 해법을 발견한 덕분에 궤벽 뒤에 있는 존재들이 나올 수조차 없었어……. 20인 난이도의 임무를 우리가 힘을 합쳐서 완수한 거야.”

악산과 악금을 비롯한 다른 사람들도 마음을 다소 푼 상태였다. 그들의 얼굴에는 희망으로 가득 차 있었다.

선물을 얻은 후, 기존 13층의 직원들은 하나같이 모두 환골탈태했고, 덕분에 평범한 업무는 조심하기만 하면 일반적으로 죽을 일이 없었다.

단체 임무도 힘을 합치면 난이도가 갑작스럽게 변하지 않는 이상 높은 확률로 해결할 자신이 있었다.

“부족해, 아직 부족해!”

초하는 자신의 흰색 안대를 어루만졌다.

“영이물품의 소모가 너무 커……. 궤수, 궤피, 궤안을 사용하는 횟수도 너무 많아……. 갈수록 우리 몸에 부담이 되고 있지……. 지금 우린 가능한 최상의 상태를 유지해서 연례 임무를 통과해야 해!”

연례 임무가 언급되자, 별 반응 없는 신입과 달리, 오래된 직원들은 다들 침묵했다.

회사의 임무는 일반, 단체, 연례 3가지 난이도로 나뉘었다.

일반 임무에서도 직원들이 수시로 죽어 나갔고, 종신수가 회사에 들어오기 전에는 단체 임무에서 전멸하는 일조차도 일상이었다.

그리고 연례 임무는 그중에서도 가장 공포스러웠다!

만약 사람의 숫자로 난이도를 나눈다면, 연례 임무의 인원수는…… 회사의 전 직원이라고 해야 했다!

더군다나 해법이 전혀 없을 가능성도 있었다. 그것은 회사의 수확이었다!

13층은 작년 연례 임무에서 조륙어 한 사람을 남기고 전멸했다.

하지만 초하를 비롯한 사람들은 조륙어가 운이 좋아 살아남은 것이 아니라, 그가 원래부터 궤였기 때문에 살아남았다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다!

그렇기에 전 13층의 직원들은 사실상 작전 연례 임무에서 전멸했다고 할 수 있었다.

그건, 다른 층도 비슷했다.

그래서 연례 임무에 관한 정보는 초하도 많이 수집할 수 없었다.

“연례 임무? 난 반드시 살아남을 거다!”

악산은 장갑을 끼고 있는 왼손을 어루만지더니, 다시 오른손이 없는 자신의 여동생을 한 번 보고는 결심하듯이 말했다.

회사 직원들에게 연례 임무는 일 년에 한 번 있는 무시무시한 도살의 장이었다.

하지만 지금 이 자리에 있는 사람들에게 연례 임무는 어렵지만, 동시에 하나의 기회이었다.

회사를 벗어날 기회!

그 사람이 약속한 이상, 반드시 실현될 것이다!

악산은 그렇게 자신을 위로할 수밖에 없었다. 지옥에 있는 사람들은 아무리 가느다란 희망이라도 꽉 움켜잡아야 하는 법이다!

악금은 위로하는 눈빛으로 악산을 향해 고개를 끄덕였다. 그러더니 문득 고개를 돌려 창밖을 보며 입김을 내뱉었다.

“눈이야…….”

초하의 얼굴이 굳어졌다.

겨울이 왔고, 눈송이가 휘날렸다.

연례 임무가 아직도 멀었을까?

* * *

버스는 ‘어디든’ 택배 회사 빌딩 앞에 멈추었다.

초하 일행은 신입들을 데리고 1층 홀로 들어갔다.

“13층 사람들이야!”

“과연 지안 초하로군. 한 명도 죽지 않고 무사해. 심지어 신입들까지 데리고 왔어!”

“13층은 너무 강력해. 초하를 제외하고도 궤수와 화피사까지 있잖아…….”

수많은 웅성거림이 여기저기에서 들려왔다. 사람들은 경외심 가득한 눈빛으로 일행을 바라보았다.

몸에 이식한 궤의 신체로 궤에 대항할 수 있게 되기도 했지만, 사실 그것보다 더 큰 효과를 보이는 건 사람을 상대할 때였기 때문이다…….

13층의 명성은 싸워서 얻어낸 것이다!

오늘 13층에 일원이 된 신입 직원들은 사정을 알지 못했지만, 눈앞의 상황에 덩달아 자랑스러운 느낌이 들면서 소속감이 더욱 강해지는 것을 느꼈다.

다만 한 번도 열린 적이 없는 경비실과 감히 그 누구도 건들지 못하는 호화로운 책상과 가죽 의자가 1층 홀과 어울리지 않는다고 생각할 뿐이었다.

그 순간.

문자 알람음이 여기저기서 울리기 시작했다.

13층뿐만이 아니라 홀에 있는 모든 사람이 문자를 수신했다!

똑똑한 사람들은 그 즉시 얼굴이 크게 일그러졌다.

“드디어 왔나?”

초하는 휴대전화를 꺼내 문자를 확인했다.

[존경하는 직원 여러분, 지금까지 회사와 동행해 주어서 감사합니다!]

[이제 여러분을 연말 행사에 초대합니다!]

초하는 무표정한 얼굴로 휴대전화를 계속 노려보았다.

띠링!

그때, 또 한 번의 문자가 수신되었다. 그건 연말 행사 초청장이라는 제목의 문자였다.

초하가 엄지로 터치하자 문자가 열렸다.

그러자 사진이 한 장 천천히 다운로드 되기 시작했다.

먼저 보인 것은 비좁고 어두운 골목 안이었다. 그렇게 사진이 모두 다운로드 된 순간 초하의 눈동자가 급격하게 굳어졌다!

그 사진 안에…… 자신의 시체가 있었다!

사진 안, 초하는 작은 골목 끝에서 창백한 얼굴로 하늘을 보고 쓰러져 있었다. 그리고 지금 궤안이 있는 위치에는 핏물로 범벅이 된 구멍이 뚫려 있었다.

그는 죽어 있었다…….

초하는 무표정한 얼굴로 사진을 빤히 노려보았다.

그때, 주위 여기저기에서 경악성이 터져 나왔다.

“어떻게 된 일이지?”

“가짜인가?

“내가 죽었다고?”

악산은 일그러진 얼굴로 자신의 사망 사진을 바라보았다.

사진 속 그는 철제 난간 위에 걸려 있었고, 날카로운 창살이 몸 여기저기를 꿰뚫고 있었으며, 왼손은 이미 어딘가로 사라져 있었다.

악금은 머리 없는 시체가 된 자신을 보고는 창백하게 질려 있었다.

모든 사람이…… 자신의 사망 사진을 수신했다. 이것이 바로 연말 행사의 초청장이었다!

“이건…… 예지 능력이 있는 궤인가?”

한참 후, 초하는 휴대전화를 내리며 홀로 중얼거렸다.

“회사는 우리에게 이번 임무에서 그 누구도 살아남지 못할 것이라고 알려 주는 거야?!”

한병겁이 우는 것 같기도 하고, 웃는 것 같기도 한 얼굴로 말했다.

그나마 13층 사람들의 반응은 괜찮은 편이었다.

다른 층 사람들은 자신의 사망 예고를 확인한 순간 그야말로 미칠 것 같은 거대한 공포에 심령이 사로잡혔다.

“난 죽기 싫어, 죽기 싫다고!”

“초하, 살려 줘, 제발 살려 줘……. 13층에는 괴이라는 대단한 사람이 있잖아. 돌아오라고 해. 그 사람보고 돌아오라고 해.”

한 여자가 초하를 붙잡고 미친 사람처럼 매달렸다. 미래에 맞이하게 될 자신의 사망 현장을 보고 매우 놀란 것이 분명했다. 사진은 진짜 같았고, 그녀는 미래에 자신이 정말 그렇게 죽을 것이라고 믿게 된 것이다!

“여(余) 여사님, 진정하세요. 이건 우릴 압박하려는 궤의 음모일 가능성이 큽니다.”

초하는 무의식적으로 안경을 고쳐 쓰려고 했지만, 그의 손에 닿은 것은 흰색 안대뿐이었다.

“난 그런 거 몰라. 너희 13층은 너무 많은 것을 가지고 있어. 그 괴이라는 사람은 회사를 떠나기까지 했잖아……. 너희는 분명 자기들만 도망칠 생각이겠지. 우릴 도울 생각이 전혀 없어. 우리가 죽는 걸 지켜만 볼 거잖아!”

여 여사가 갑자기 품에서 권총을 꺼내 들더니 초하를 조준했다.

“정신 차려!”

초하의 목소리가 갑자기 싸늘해졌다. 심지어 그의 음성은 어딘가 차가운 기운을 품고 있기까지 했다.

궤안을 개방하지는 않았지만, 지금까지 수차례 그것을 사용하면서 초하의 몸은 이미 조금씩 바뀌고 있었다.

정체를 알 수 없는 광선이 안대를 투과해 여 여사의 몸에 닿았다.

그녀의 총을 쥔 손은 덜덜 떨렸으며, 몸은 마치 동상처럼 굳어 버렸다.

초하는 곧 몸을 틀어 그대로 그녀의 곁을 스쳐 지나갔다.

[초청장을 보고 7일 이내에 지정된 장소에 도착해야 합니다. 이를 어길 시…… 말살합니다!]

곧이어 또 다른 문자가 모든 사람의 휴대전화에 수신되었다.

“연례 임무는 하나가 아니라 연달아 이어지는 대형 임무의 연속인가?”

초하는 중얼거리며 다시 자신의 사망 사진을 보았다.

작은 골목, 눈동자를 잃어버린 시체…….

그 위에는 어떠한 지표나 문자가 존재하지 않았다.

“아마도…… 첫 번째 임무는 연례 임무 장소에 도착하는 것인가 보군. 이건 많은 사람의 협력이 필요하겠어…….”

그리고 동시에 생각했다.

‘더 많은 사망 사진을 확인하고, 그것들을 모아 연례 임무가 열리는 위치에 대한 단서를 찾아야 해…….’

탕!

바로 그 순간, 초하의 뒤에서 총성이 터져 나왔다.

여 여사였다!

다시 움직일 수 있게 된 그녀는 그대로 입에 총구를 집어넣더니 자살했다.

새빨간 선혈이 그녀 뒤쪽 벽에 튀어 화려하기 그지없는 장미를 만들어 냈다. 참으로 처연하고 아름다운 장미였다.

“내가 아니야!”

뒤로 한 발 물러나는 사람들을 보며 초하는 난감하다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

“자살한 거야…….”

절망에 빠진 사람들은 정말 많은 일을 저지를 수 있었다.

어떤 사람들은 자포자기한 심정으로 각종 향락에 몰두하고, 어떤 사람은 그대로 이 세상을 떠나기로 결정을 내리기도 한다. 또 어떤 사람은 맞서 싸우며 한 줄기 희망을 붙잡는다.

여 여사는 두 번째 사람이었다!

한숨을 내쉰 초하는 그대로 뒤돌아 피 웅덩이 속에 있는 여 여사의 휴대전화를 향해 손을 뻗었다.

그녀는 죽었다. 그렇다면 그녀의 사망 예고는 어떤 모습이었을까?

하지만 똑똑한 사람은 초하 한 사람이 아니었다. 다른 층의 사람 중에서도 초하와 비슷한 생각을 한 모사꾼들이 있었다. 그들은 이미 지면에 떨어진 휴대전화를 주시하고 있었다.

한병겁과 악산이 다급히 움직여 초하의 옆에 같이 섰다.

결국 지금까지 쌓아 올린 악명 덕분에 휴대전화를 노리는 늑대 무리를 쫓아낼 수 있었다.

“이건…….”

휴대전화를 집어 들어 그녀가 받았던 사망 사진을 열어 살펴본 초하의 동공이 급격하게 수축했다.

사진 속, 여 여사는 1층 홀에서 총구를 입에 물고 자살한 모습이었으며, 선혈이 그 뒤쪽 벽을 붉게 물들이고 있었다.

보기에…… 지금 현장과 똑같았다!

“이건…… 가짜지?”

한병겁은 그 사진을 보고 등골이 오싹했다. 솜털이 곤두서는 것 같았다.

“말도 안 돼…….”

악산도 머리를 들이밀어 사진을 확인하고는 곧 황급히 고개를 저었다.

“설마 우리의 미래가…… 이미 정해진 건가?”

“먼저 한 가지를 확실히 해야 해. 연말 연회 초청장을 수신한 순간부터 우린 안전하지 않게 되었어. 언제든지 죽을 수 있게 된 것이지……. 만약 7일 안에 연례 임무의 장소에 도착하지 못하면, 마찬가지로 죽게 될 거야……. 그리고 그사이에도 여전히 모두 죽을 가능성이 있어…….”

초하는 휴대전화를 다른 층의 모사꾼들에게 넘겼다.

“이것이 우연인지, 아니면 궤의 힘이 암중에 영향을 주고 있는지 지금 당장 결론을 내릴 수는 없어. 하지만 한 가지 확실한 것은 우리는 반드시 협력해서 빠르게 연례 임무의 위치를 찾아야 한다는 거야……. 그리고 우리가 받은 사망 사진 중에는 잘못된 정보도 적지 않을 거야.”

예를 들어 여 여사가 있었다. 그녀는 회사 1층 홀에서 죽었으며, 그것이 바로 잘못된 단서였다.

472화. 위치

“알겠어……. 여청홍(余靑紅)이 그렇게 흥분하고 두려워한 이유가 있었군, 그녀는 자신이 이곳에서 죽는 예언을 본 것이야.”

다른 층의 모사꾼 중 한 명인 한동생(韓東生)이 고개를 끄덕였다.

“이런 사망 예고는…… 정말 어길 수 없는 건가? 예를 들어 밖에서 죽는 것으로 정해진 사람을 지금 죽인다면…… 궤의 살인 법칙을 파훼한 것이라 할 수 있지 않을까?”

회사의 직원들은 하나같이 얕잡아 볼 수 없는 사람들이었다.

그들은 이미 살아남기 위해서 못 할 것이 없는 지경에 이르러 있었다.

연례 임무라는 거대한 압박과 사망 예고라는 자극 덕분에 지금 무슨 짓을 해도 이상하지 않았다.

“그럴 가능성은 아주 적지……. 한 사람의 사망 예고를 바꾼다고 다른 사람들의 미래가 모두 바뀌는 것은 아닐 거야.”

다른 한 여자가 앞으로 나오며 말했다.

“더군다나…… 그렇게 서로 상잔하는 것이 회사의 음모일 수도 있어!”

“나도 릴리의 말에 동의해.”

초하가 말했다.

“13층은 그런 행동을 단호히 거부하지. 나는 오히려 더 많은 사진을 모아 진짜 연례 임무가 진행되는 곳을 찾아야 한다고 생각해. 가능하면 다들 사진을 내게 보내 주었으면 좋겠군. 나 초하의 이름을 걸고 연례 임무의 집결지를 찾아 모두에게 보내 주지!

비록 우리의 몸은 지옥에 있지만, 다들 최소한의 인간성과 질서를 남겨 두길 바라.”

“흐흐……. 초하 너는 이미 한 발이 뭍에 닿았기 때문에 그토록 우월감으로 가득한 말을 할 수 있는 거겠지.”

그때 한 목소리가 모퉁이에서 들려왔다.

“정말로 그렇게 공명정대하다면, 일단 가지고 있는 영이물품을 모두와 공유해야 하지 않을까…….”

* * *

G시.

사요코를 보낸 종신수는 심야 퇴마택시의 모습으로 궤들을 찾아다니며 자신의 수행을 강제로 돕게 했다.

영구차라는 편리한 도구가 있었기에 다른 지역으로 여행을 떠날 필요도 없이 진음로 81번지를 본진으로 삼아 전 세계를 돌아다닐 수 있었다.

심지어 이차원 공간으로 파고들어 궤를 집어삼키기도 했다.

덕분에 지금 종신수의 발전을 가로막는 것은 궤의 수량과 이성 수치가 아니라, 그것을 흡수하는 속도일 뿐이었다.

‘4중의 경지에 올랐군…….’

흉가 안.

가부좌를 틀고 앉은 종신수의 등 뒤로 변화막측한 부정법신의 흐릿한 환상이 나타났다.

거대한 법상은 마치 가장 깊은 심연의 어둠과 같았다. 그 주위에 별빛과 같은 빛 알갱이들이 떠다니고 있었다.

종신수가 그중 하나를 건드리자, 불가사의한 신비의 연결을 통해 기도하고 있는 사요코를 볼 수 있었다.

그리고 그녀의 옆에는 이미 몇몇 신도들이 모여 있었다.

‘바로 얼마 전에 동영으로 건너갔으면서 벌써 밀교 확장의 대업을 시작한 건가? 이대로 간다면, 너무 눈에 띌지도 모르겠군…….

내가 밀교라고 이름 붙인 이유가 바로 비밀리에 확장하라는 의미였는데 말이야…….’

그렇게 침음하고 있을 때, 옆에 둔 휴대전화가 울렸다.

발신자는 에인젤이었다.

“안녕하십니까, 괴이 선생님…….”

에인젤은 먼저 안부를 물었고, 곧 만소루와 문만청이 이미 훈련을 마치고 재단의 인턴이 되었다고 알렸다.

종신수는 두 여자에게 아무런 흥미가 없었기에 대충 맞장구를 쳤다. 잠시 후, 에인젤이 드디어 연락한 진짜 목적을 언급했다.

“괴이 선생님, 저희 조사원이 ‘어디든’ 택배 회사가 연례 임무를 발표한 것을 확인했습니다!”

“호오? 드디어 시작인가?”

“그렇습니다. 그리고 불행히도 처음부터 사상자가 발생했습니다. 현재 초하 선생님은 이미 저희에게 지원을 요청한 상태입니다……. 평의회는 이번 일을 아주 신중하게 대하고 있습니다.”

에인젤의 대답은 종신수의 예상대로였다.

궤와 자주 접촉하는 것은 확실히 그리 좋은 선택이 아니었다.

특히 ‘어디든’ 택배 회사 같은 대궤는 더욱 그러했다. 어느 날 정신을 차려보니 임무 중 궤와 얽힌 것을 깨닫고, 이유도 모르고 죽어 버릴 수도 있었다.

“하지만 재단의 실력이라면 초하와 접촉하기로 한 순간부터 이미 준비를 하고 있었겠지?”

종신수가 웃으며 말했다.

“확실히 재단은 대가를 치를 준비를 하고 있습니다. 하지만 평범한 궤를 상대하는 것이 한계입니다……. 더군다나 지금까지의 관측에 따르면 회사의 연례 임무는 다른 대궤와 협력하는 것일 가능성이 큽니다!”

에인젤이 정보 하나를 말했다.

대궤!

그것은 궤의 정점이라 할 수 있는 계급이었다.

저번에 강림했던 고택의 주인이 완전체로 강림하더라도, 대궤에는 미치지 못했을 것이다.

재단부터가 한 마리 대궤의 저주를 기반으로 설립된 조직이었다.

그러한 존재에게 상식과 법칙은 언제든지 가지고 놀 수 있는 대상이었다!

그러니 재단이 그렇게 경계하는 것도 당연했다.

“음, 일반 임무에서는 평범한 궤가, 단체 임무에서는 상당히 강력한 궤가 등장하지. 그렇게 생각하면 연례 임무는 확실히 대궤와 연관이 있겠군.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“그래서 너희는 어떡할 거지?”

“선생님과의 인연을 생각해서 초하에게 마지막으로 정보를 제공하고 모든 연락을 끊을 것입니다……. 그들에게 신령의 가호가 있기를!”

에인젤이 나지막한 목소리로 말했다.

“음, 그럼 그렇게 하지.”

종신수는 에인젤이 자신에게 전화한 이유가 무엇인지 잘 알고 있었다. 재단의 입장과 어려움을 알려 최대한 종신수의 반감을 불러일으키지 않기 위해서였다.

어쨌든 지금까지 종신수가 보인 태도를 분석해보면, 초하를 비롯한 사람들을 비교적 중요하게 생각하는 것 같아 보였기 때문이다.

하지만 어쩌면 이건 에인젤의 독단적인 행동일 수도 있었다.

평의회를 구성하고 있는 진짜 권력자들은 종신수를 회사의 인격화된 존재로 보고 있었기 때문이다.

도대체 어떤 생각을 하고 있는지 정말로 말하기 어려웠다…….

전화를 끊은 종신수는 생각에 잠겼다.

‘대궤인가? 일반적인 궤와 그렇게 차이 나는 존재라면, 맛도 분명 훨씬 뛰어나겠지……. 하지만 초하 일행에게는 연례 임무를 통과해야만 도와주겠다고 말했는걸……. 자신이 한 말을 자신이 어기는 것도 안 좋지 않나?’

종신수는 잠시 고민하더니, 곧 자리에서 일어나 주위를 정리하고는 검은 우산을 들고 지하 차고로 향했다.

차고는 상당히 넓었지만, 그 안에는 차가 한 대밖에 없었다.

그것은 종이를 접어 만든 자동차였고, 동시에 사람들이 꿈에 그리는 그 어떠한 고급 차량으로도 외형을 변화시킬 수 있는 영구차였다!

운전석에 올라탄 종신수는 언제나처럼 우산을 기어봉으로 삼아 영구차에 시동을 걸었다.

부릉!

엔진음이 울리고, 차 앞으로 안개가 자욱하게 일어났다.

종신수는 차고의 문을 열지 않고 그대로 돌진했다.

파아!

영구차 주위가 몽롱해지며 마치 호수에 빨려 들어가는 것처럼 차고의 문 안으로 녹아들었다.

빵빵!

종신수는 이차원 공간에 들어가 경적을 울렸다.

그곳은 쌀쌀하고 황량했으며, 주위는 다 낡은 봉분으로 가득했다. 궤는 한 마리도 존재하지 않았다.

이차원 공간 지역은 광활하기 그지없었다. 어쩌면 현실 세계보다 더 광대한 것 같았다.

이정표와 지도가 없는 상황에서 궤의 파도와 마주치는 것도 쉬운 일이 아니었다.

퍼억!

그렇게 또 한동안 달리던 종신수의 전방 지면에서 창백한 손이 땅을 뚫고 튀어나오는 것을 보았다. 다시금 세상에 현신하려는 악령 같았다.

하지만 종신수는 사정없이 그것을 밟고 지나갔다.

이제 평범한 궤는 눈에 차지도 않았기에 굳이 멈춰서 처리할 필요가 없었다.

이차원 공간의 교량과 불가사의한 신비의 연결을 이용해 종신수는 피의 강을 건너 안개 속으로 뛰어들었다.

빵빵!

다음 순간.

D시.

어딘가의 작은 골목, 그 안에서 붉은 택시 한 대가 나와 대로의 자동차들 사이로 섞여들었다. 조금도 특별할 것 없는 일이었다.

그 택시가…… G시 택시 모습을 하고 있다는 것을 제외하면 말이다.

천 킬로미터의 거리를 뛰어넘는 그 모든 과정이 단 몇 분 만에 이루어졌다.

“어라? 깜빡했군.”

종신수는 밖에서 자신의 택시를 손가락질하는 사람들을 보고는 순간 뭔가 이상함을 느꼈고, 택시를 몰아 다른 골목으로 들어갔다.

잠시 후, 다시 나타난 택시는 이미 특정 브랜드의 슈퍼카 시리즈 중 하나로 변해있었다.

화려하고 눈에 띄는 모습이기는 했지만, 조금 전보다는 훨씬 나았다.

이곳은 금수저들이 많았고, 슈퍼카를 타는 사람이 적지 않았기 때문이다.

천 킬로미터가 넘는 곳의 택시를 이곳까지 끌고 오는 것은 돈이 많은 것이 아니라 별종이었다.

그렇게 한바탕 시끄러운 일을 지나자, 서서히 날이 밝아지기 시작했다.

종신수는 슈퍼카를 길거리 포장마차 근처에 주차하고는 금수저가 서민체험을 하려나 보다 하는 사람들의 시선을 받으며 아침을 먹었다.

바로 그때, 휴대전화가 또다시 울렸다.

“괴이 선생님…….”

에인젤은 씁쓸함이 깃든 피곤한 목소리로 말했다.

“직원들의 사망 예고 사진을 모아 빅데이터로 배경을 분석한 결과 이번 임무 위치를 찾을 수 있었습니다…….”

“호오? 어디지?”

종신수의 표정이 변했다.

“버려진 도시 Z시입니다…….”

에인젤은 잠시 침묵하고 나서야 대답했다.

종신수의 머릿속에 관련 자료가 빠르게 떠올랐다.

“코드네임, 궤성!”

‘과거 Z시는 궤성과 융합한 후에 위험하고 무섭기 그지없는 곳으로 변했지……. 그 궤성은 수십 년 동안 봉인되었다 폭주했고, 덕분에 재단은 큰 타격을 입었어…….’

종신수는 관련 자료를 떠올리며 물었다.

“지금 Z시는 어디에 있지?”

“현실 세계에 존재하지 않습니다.”

에인젤이 대답했다.

“참극이 발생한 후 Z시는 깊은 이차원 공간으로 끌려갔고, 그곳 일부분이 되었습니다……. 아니, 차라리 궤성 본체가 되었다고 해야 할까요……. 그 후로 현실 세계에서는 모든 도시와 모든 거리가 궤성으로 들어갈 수 있는 문으로 변할 수 있게 되었습니다. 매년 실종 사건 중, 일부분은 분명 궤성의 소행일 것입니다…….”

“통째로 이차원 공간으로 끌려간 도시를 연례 임무의 장소로 삼다니, 확실히 대단한 영향력이군…….”

종신수는 한숨을 내쉬었다.

“그럼……. 직접 궤성에 들어가는 방법을 재단을 몇 가지나 알고 있지?”

“몇 가지 알고 있기는 하지만 하나같이 상당히 위험한 방법입니다……. 그중에서 가장 간단한 것은 444번 버스를 타는 것입니다. 그 버스가 멈추는 역 중 하나가 바로 궤성입니다. 그 외에 특별한 궤의 능력으로 이차원 공간으로 향하는 문을 열 수 있습니다……. 그리고 마지막으로 궤를 추방하는 궤술사의 궤술입니다…….”

에인젤이 대답했다.

“궤술사의 추방은 사실상 궤를 깊은 이차원 공간으로 추방해 궤에게 길을 잃게 만드는 것입니다……. 만약 추방 대상이 인간이라면 이차원 공간으로 이동될 것이고, 운이 좋다면 궤성 부근에 떨어질 수 있을 겁니다.”

“그 말은…… 완전히 운이라는 소린가? 신뢰성이 떨어지는군.”

종신수는 고개를 저었다. 이미 연례 임무의 난이도가 어떠한지 충분히 느낄 수 있었다.

“444번 버스조차도 타려면 운이 따라 줘야 하지. 정류장에서 버스가 올 때까지 기다려야 하니까…….

아마 이번 연례 임무는 임무 장소에 도착하는 것만으로도 대부분의 사람들이 탈락하겠군. 거기에 더 아이러니한 것은…… 살기 위해 가는 것이 아니라, 죽기 위해 간다는 사실이야…….”

“그것이 바로 궤의 무서운 점입니다!”

에인젤이 결론을 내리며 말했다.

“그럼…… 어디 한번 지켜보자고.”

종신수는 아침을 다 먹고 자신의 슈퍼카에 올라탔다.

“음……. 생각해 보니 이것도 이차원 공간 깊은 곳까지 갈 수 있지 않나? 그리고 그 초청장이야말로 가장 완벽한 나침판이지……. 연말 행사라면서 가장 열심히 일한 이 경비원을 초청하지 않는다니, 혹평이다!”

473화. 버스 전투

6일이 지났다.

“정보에 따르면 궤성은 이차원 공간 안에 있어. 가장 좋은 방법은 444번 버스를 타고 그곳으로 향하는 거지.”

한 버스 정류장 근처, 초하와 한병겁을 비롯한 일행이 원을 그리고 서 있었다. 그들은 모두 심각하기 그지없는 얼굴을 하고 있었다.

“임무 장소에 미리 갔다간 무서운 위험에 맞닥뜨릴 수도 있어. 가장 좋은 방법은 아슬아슬하게 도착하는 거야…….”

초하가 말했다.

“하지만 그렇게 한다면 시간이 촉박해질 수 있어. 그래서 이번에 반드시 버스에 타야 해. 그나마 다른 층과 영이물품을 교환하면서 일회성 소환 물품을 손에 넣을 수 있었어. 다만, 버스에 타면 더는 안전하지 않아, 오히려 위험의 시작이라고 봐야겠지. 다들 잊지 마, 버스 안에는 사람도 있지만, 가장 많은 것은 궤라는 것을 말이야!

그리고 일단 이차원 공간에 들어가면 분명 더 많은 위험이 우릴 기다리고 있을 거야!”

“인제 와서 더 무슨 말을 하겠어? 죽기 아니면 까무러치기다!”

한병겁이 이를 악물고 말했다.

악산은 장갑을 끼고 있는 자신의 왼손을 만지며 차가운 목소리로 말했다.

“나를 막아서는 사람이 있다면 그는 죽게 될 거다!”

“나머지 신입들에게는 다른 방법을 시도하게 했어. 잔인한 일이지만, 버스에 타는 사람이 너무 많은 건 좋은 일이 아니니까.”

초하는 주위를 둘러보았다.

한병겁, 악산 남매를 제외하면 모용홍뿐이었다. 모두 13층의 핵심 인원이었다.

“그럼…… 시작하자!”

그들 5인은 버스 정류장으로 다가갔다. 그들은 마치 전장에 나가기라도 하는 것처럼 주위 사람들을 배척하는 분위기를 풍겼다. 그 모습에 정류장에서 버스를 기다리던 사람들이 적잖게 도망쳤다.

그중 한 아주머니는 황급하게 도망치며 중얼거렸다.

“요즘 젊은것들은 말이야, 좀 밀치고 자리 빼앗는 것 가지고…… 부모 원수 보듯이 노려보단 말이야, 어휴 소름 돋아…….”

초하는 그들은 신경도 쓰지 않고, 절반 이상 녹슨 동전을 던질 뿐이었다.

이 동전은 다른 층의 직원들이 임무 중 얻은 것으로, 444번 버스를 소환할 수 있는 버스 전용 토큰이었다.

띵…….

맑은 소리가 퍼져 나가더니 구름 한 점 없던 하늘이 눈 깜짝할 사이에 어두워지기 시작했다.

안개 속에서 오래된 형태의 버스가 한 대 서서히 나타났다.

이번 버스는 자신의 정체를 전혀 숨기지 않은 채, 차량 앞머리에 붉은색 글자로 444번이라는 숫자를 대놓고 드러내고 있었다.

444번 버스!

“왜 갑자기 어두워졌지?”

근처에 있던 한 할아버지가 그렇게 말하더니 눈두덩이를 문지르며 이어 말했다.

“이쪽으로 444번 버스가 있었나?”

“아……. 그 도시 괴담?!”

몇몇 젊은이들은 서로 눈빛을 교환하더니, 두렵고 흥분된 얼굴로 444번 버스가 정류장에 멈추어 서는 것을 지켜보았다.

버스 문이 끼익 소리를 내며 열렸고, 초하는 고개를 끄덕이더니 가장 먼저 버스에 올랐다.

그 뒤로 악산, 악금이 버스에 타려 했다. 그 순간이었다. 뒤쪽에 있던 한병겁의 얼굴이 한순간에 굳어졌다.

일단의 사람들이 그들을 향해 달려들고 있었다.

그 사람들은…… 막다른 길에 몰린 회사의 직원들이었다!

“저들을 죽여, 죽이고 버스에 타!”

“여기서 기다리면 죽을 뿐이야. 이판사판이다!”

흉악한 얼굴을 한 그들은 손에 칼을 들고 있었다. 그중 가장 앞에 있던 건장한 남성이 일행을 향해 곧바로 총을 쏘았다.

탕!

깜짝 놀란 악금이 발을 헛디뎌 버스 밖으로 미끄러지며 머리를 부딪쳤고, 이마에 찰과상을 입었다.

“빌어먹을!”

버스에 올랐던 악산은 곧바로 검은 장갑을 벗으며 궤수의 능력을 발휘하려 했다.

하지만 그 순간, 악산의 이마에 갑자기 식은땀이 맺혔다.

444번 버스에 타고 있던 무표정한 몇몇 승객이 고개를 돌리더니 생기 없는 눈동자로 그를 훑어보았기 때문이다.

‘죽을 거야! 분명 죽을 거야!’

악산은 마치 석상이 되어 버린 것처럼 꼼짝도 할 수 없었다.

버스도 위험으로 가득한 것은 마찬가지였다!

“흥분하지 말고 가서 동생을 다시 데려와. 그리고 뭔가 이변이 생길지도 모르니까 궤 능력은 사용하지 마.”

초하는 버스 안을 바라보았다. 절반 이상의 좌석이 차 있었고, 승객 대부분은 얼굴에 표정이 없었다. 아마도…… 궤일 것이다!

크게 웃고 떠드는 아주머니도 몇 명 있었다. 아마도 지나온 정류장에서 잘못 탄 승객 같았다.

잠시 고민하던 초하는 먼저 자리를 하나 차지하고 앉았다.

그때, 정류장은 이미 혼란의 도가니였다.

“빌어먹을! 먼저 가!”

한병겁은 곧바로 검은 외투를 몸에 걸쳤다. 외투의 형태는 위장일 뿐이고, 그 안에 있는 것은 한 장의 가죽이었다. 궤의 가죽!

한병겁은 싸늘하게 식은 얼굴로 달려오는 사람들을 노려보았다.

그 순간, 가장 앞에서 달려오던 몇몇 사람들의 몸이 굳어졌고, 입에서 대량의 손가락이 튀어나왔다. 마치 그 몸 안에 무수히 많은 사람이 생겨나 밖으로 튀어나오려고 발버둥 치는 것 같았다…….

하지만 그들도 대책 없이 목숨 걸고 달려드는 것은 아니었다. 한 사람이 곧바로 한병겁을 향해 상자를 집어 던졌다.

상자가 곧바로 열리며 그 안에서 검은 머리카락이 뿜어져 나왔다.

그것 또한 영이물품으로 경비실 매장에서 흘러나온 상등품의 물건이었다.

칠흑처럼 검은 머리카락은 구렁이처럼 한병겁을 휘감았다.

악산은 악금을 부축해 버스에 탄 상태였다. 모용홍은 달려드는 악도들을 보며 마찬가지로 검은 나무 상자를 집어 던졌다.

사람들이 깜짝 놀라며 다급히 몸을 피했다.

그녀는 그 기회를 놓치지 않고 버스에 뛰어올랐다.

그 순간 버스의 문이 닫혔다…….

버스 정류장.

한 차례 혈전이 끝났다. 궤피를 두르고 있는 한병겁은 결국 그에게 도전한 모든 자를 처리할 수 있었다.

하지만 그는 버스가 떠나간 방향을 보며 씁쓸해 할 수밖에 없었다.

‘난…… 죽는 건가?’

기한은 다가왔고, 한병겁은 궤성으로 향하는 다른 방법을 찾을 시간이 없었다.

그뿐만이 아니었다.

동료에게 버려졌다는 사실이 그를 더욱 슬프게 했다.

‘아니지…… 생각해 보면 내가 남겠다고 한 거잖아. 그때 왜 갑자기 그렇게 충동적으로 행동한 거지?

버스도 날 기다리지 않고 그냥 떠나 버렸고 말이야…….’

한병겁이 울먹이며 중얼거렸다.

‘아니면…… 나도 내가 더는 버티기 어렵다는 것을 알아차렸기 때문인가?’

그는 자신의 몸을 내려다보았다. 대부분의 몸이 이미 얼음처럼 차갑고 굳어져 있었다.

궤피는 아주 기이한 영이물품으로, 몸에 이식하지 않고도 가공스러운 효과를 발휘했다.

하지만 사용하면 할수록, 그것을 사용하는 주인과 융합해 갔고, 그를…… 궤로 바꾸어 갔다!

지금, 한병겁은 궤피가 이미 자신과 완전히 하나로 융합했다는 것을 느끼고 있었다. 이제는 벗고 싶어도 벗을 수 없었다.

‘아니, 아니야…… 아직 살길이 있을 거야. 난 죽고 싶지 않아.’

한병겁은 알고 있는 정보를 빠르게 분석했고, 최종 결론을 내렸다.

‘궤…… 내, 내게는 아직 최후의 방법이 남아 있어. 그건 궤피와 적극적으로 융합해 초하와 같은 사람이 되는 거야. 아니지, 더 깊이 파고들어야 해……. 그렇게 궤의 대부분 능력을 얻어야 해. 진짜 궤가 되면 직접 이차원 공간으로 들어갈 수 있을 거야. 궤피와 절반 이상 융합하면 가능할 거야. 그 후에 궤성으로 향하는 거지…….”

거기까지 생각이 미친 한병겁은 자신감이 생겼다.

하지만 다음 순간, 뭔가 이상함을 감지했다.

그의 손이 통제를 벗어나 바닥에 쓰러져 있는 시체를 붙잡더니, 그대로 시체의 껍질을 벗기려는 것이 아닌가.

‘안 돼……. 궤피의 본능이 나를 지배하는 건가?’

한병겁은 속으로 공포에 질린 비명을 내질렀다.

‘초하가 말한 적이 있어. 지금 상태는 궤의 신체를 이식했을 때와 비슷해. 반드시 굳건한 의지로 대항해야 해…… 굳건한 의지…….’

하지만 아쉽게도, 지금까지 동아줄을 잘 잡아 살아남은 한병겁에게는 굳건한 의지 같은 것이 존재하지 않았다…….

궤와 융합한 후, 한병겁의 의식은 빠르게 허약해지고 흩어지기 시작했다…….

그렇게 시간이 흐르면 한병겁이라는 사람은 사라지고, 한병겁의 껍질을 뒤집어쓰고 다시 태어난 ‘박피궤’만 존재하게 될 것이다!

‘죽는 건가…….’

한병겁의 머리가 마지막 회광반조를 보여 주었다.

‘그래도 최후는 나름 영웅적이었지?’

그는 당장이라도 본능에 굴복해 한 마리 완벽한 궤로 변하기 직전이었다.

‘아니야!’

그 순간, 한병겁은 문득 뭔가를 떠올렸다.

‘내 사망 예고는 궤성 안이었어. 어딘지는 모르지만, 아무튼 정류장은 아니었어. 나는 죽지 않을 거야. 분명 살 수 있을 거야.’

“괴이 형님, 괴이 형님, 살려주세요!”

그는 입을 활짝 벌리고 크게 소리치기 시작했다.

쿵!

그때, 검은 우산이 한병겁의 머리 위로 떨어져 내렸다.

한참을 구경하던 종신수가 걸어 나와 우산으로 한병겁의 머리를 한 대 치고는 우산 꼭지를 그의 등에 찔러 넣었다.

한병겁의 비명 아래 궤피가 그대로 떨어져 나왔다.

그게 끝이 아니었다. 궤피에는…… 사람의 가죽이 상당히 많이 달라붙어 있었다!

그건…… 한병겁의 가죽이었다!

한병겁은 처절한 비명을 내지르며 껍질이 벗겨진 애벌레처럼 바닥을 뒹굴고 있었다.

이미 융합이 상당히 진행된 궤피를 떼어내기 위해서는 대가를 치러야 하지 않겠는가?

종신수는 다시 한참을 기다렸다. 그렇게 한병겁이 더는 비명도 지르지 않고 움직이지도 않는 상태가 되어서야 그에게 소회춘술을 펼쳐 주었다.

한병겁의 등 쪽 피부가 빠르게 다시 자라나기 시작했다. 그제야 자리에서 기듯이 몸을 일으키던 한병겁은 반쯤 일어난 상태에서 무의식적으로 몸을 날려 종신수의 다리를 부둥켜안았다.

“형님, 살려 주세요!”

“방금 동료들을 위해 희생할 때는 아주 용감했잖아?”

종신수는 한병겁을 걷어차며 말했다.

“이제 와서 우는소리 하는 거야?”

지금 주위는 재단이 이미 봉쇄한 상태였다.

그게 아니었다면, 이렇게 큰 소란에 이미 수많은 사람이 몰려들었을 것이다.

“그때는 흥분한 상태였거든요. 그런데 흥분이 가라앉으니까 무섭네요.”

한병겁은 자리에서 일어나며 민망한 얼굴로 머리를 긁적였다.

“형님, 최근에 어딜 다녀오셨어요?”

“흠, 아주 많은 곳을 갔었지, 겸사겸사 집과 차도 사고…….”

그러고는 한숨을 내쉬더니 애처로운 얼굴로 말했다.

“그런데 회사에 가 보니 건물이 텅텅 비어 있잖아. 회사 사장이 한 1억 위안(약 200억 원)쯤 빚지고, 정부와 같이 도망이라도 친 것인지……. 연말 행사에 최우수 사원인 나를 초대하지 않다니, 그야말로 하늘이 무너지고 내 마음도 무너지는 심정이었다!”

“맞습니다, 형님. 전적으로 동의합니다. 이 망할 놈의 회사를 때려죽여 버리시지요!”

그 말에 한병겁은 크게 신났지만, 곧 머저리를 바라보는 듯한 종신수의 눈빛을 보게 되었다.

“연례 임무가 끝난 후에 너희를 도와주기로 약속했지……. 그러니 너도 아직은 홀로 서야 해.”

“이럴 수가.”

한병겁은 울며 애원했다. 그는 이미 튼튼한 동아줄에 의존하는 것에 익숙해져 있었다. 인제 와서 그에게 노력하란다고 한들 쉽게 할 수 있는 것이 아니었다!

“내가 어떤 사람이냐? 안 한다면 안 하는 사람이야!

가자, 내 차를 보여 주지!”

종신수는 한병겁을 데리고 한쪽으로 가더니 자신의 새로운 자동차를 소개해 주었다.

“어때?”

“이건…… 택시 아닌가요? 심지어 이 지역 것도 아니네요?”

한병겁은 두 눈을 비비며 말했다.

“아이고, 최근에 경제적으로 좀 힘들어서 말이야. 회사도 파산한 것 같으니까 나도 업종을 바꿔서 택시 기사나 해야지…….

자 이 차를 봐, 개인용과 업무용 모두 사용할 수 있고, 눈 깜짝할 사이에 수천 킬로미터를 이동할 수 있지. 심지어 너를 이차원 공간까지 데려다줄 수 있으니…… 얼마나 좋아!”

그 말에 한병겁이 두 눈을 번뜩였다.

“이것이 이차원 공간까지 갈 수 있단 말인가요? 형님이 저를 잊지 않았을 줄 알았습니다.”

“쓸데없는 소리 하지 말고, 차에 타고 싶으면 돈부터 내!”

종신수는 QR코드를 보여 주며 말했다.

“한 사람당 20만 원, 흥정은 없어!”

순간 한병겁은 곤란하다는 듯한 얼굴이 되었다. 마치 영이물품의 무서운 가격에 벌벌 떨던 과거로 돌아간 것 같은 느낌이었다.

“잠시만요!”

그러던 중, 갑자기 두 눈을 번쩍 뜬 한병겁은 신난 모습으로 뒤돌아 가더니 바닥에 쓰러진 시체들을 뒤지기 시작했다.

474화. 궤성

그렇게 한참 동안 소란을 피운 후, 한병겁은 드디어 택시에 탈 수 있었다.

영구차는 곧바로 가속했고, 정체를 알 수 없는 안갯속으로 들어가 사라졌다.

한병겁에게 이것은 절대 좋은 경험이 아니었다.

택시를 타고 이동하는 것이 버스를 타는 것보다 안락하고 안전했지만, 차창 밖으로 보이는 수많은 이차원 공간의 무시무시한 풍경에 한병겁은 자신도 모르게 얼굴이 새하얗게 질려 버렸다.

“이차원 공간은 광활하지. 일단 방향을 잃으면, 흐흐……. 아마 평생 현실로 돌아오지 못할 거다.”

그렇게 말한 종신수는 핸들을 놓고 세월의 흔적이 엿보이는 얼굴로 담배를 꺼내 익숙하게 불을 붙였다.

한병겁은 백의를 입은 흉악한 여자 거인의 입으로 차가 돌진하는 것을 보고는 자신도 모르게 날카로운 비명을 내지르며, 차 안의 손잡이를 움켜쥐었다.

“걱정하지 말고, 내 기술을 믿어라.”

종신수는 느긋하게 담배를 한 입 빨더니, 영구차를 조종해 가볍게 여자 거인의 모습을 한 궤를 스쳐 지나갔다.

“휴대전화를 열어 네 초청장을 꺼내 봐라! 네 사망 사진 말이야!”

만약 그것을 나침판으로 이용해 위치를 특정하지 못한다면, 이 수많은 이차원 공간 속에서 궤성의 위치를 반드시 찾을 수 있다고 확신할 수 없었다.

* * *

어슴푸레한 하늘 아래, 적막한 도시가 우뚝 서 있었다.

수많은 강철 콘크리트 구조가 하나의 광활하고 끝이 없는 거대한 그림자를 만들어 냈고, 낡은 기운을 품고 있는 그것은 셀 수 없이 많은 사람을 집어삼킨 거대한 괴물로 변해 있었다.

마치 공포 영화에 등장하는 황폐한 도시 같았지만, 동시에 현대 문명의 흔적을 여기저기서 찾아볼 수 있었다.

그것은 Z시였다. 궤성에 삼켜져 융합된 그 도시는 이미 궤성의 ‘숙주’가 되어 있었다!

빵빵!

어딘가에 있는 다 무너져 가는 정류장 밖, 두 개의 헤드라이트가 주변을 비추었다.

오래되고 낡아 보이는 버스가 천천히 들어와 정류장에 정차했다.

“빨리!”

악산은 악금을 보호하며 빠르게 버스에서 뛰어내렸다.

반면 초하는 안대를 한 번 만지더니, 버스의 창문을 열어 그곳을 통해 뛰어내렸다.

모용홍도 버스에서 내리기 위해 차 문이 있는 곳으로 달려갔다. 동시에 차에서 내리려는 몇몇 승객이 문이 있는 곳으로 천천히 걸어왔다.

그들의 얼굴은 무표정했고, 동공은 회색이었다. 그 눈은 단지 모용홍과 시선을 마주치는 것만으로 그녀의 몸을 굳어지게 만들었다.

모용홍은 굳건한 얼굴로 품에서 영이물품 하나를 꺼내 들어 바닥에 던졌다. 시간을 벌기 위해서였다.

하지만 그 순간 차 문이 쾅 소리와 함께 닫혔고, 주위가 한 치 앞도 볼 수 없는 어둠으로 바뀌었다.

444번 버스 안에서 영이물품을 사용하는 바람에 알 수 없는 변수가 발생한 것이다.

더군다나 진짜 무서운 궤는 해체된 궤에 불과한 기운을 전혀 무서워하지 않았다. 마치 과거에 보았던 고택의 주인과 같이.

“으악!”

처절한 비명이 버스 안에서 터져 나왔고, 새빨간 선혈이 창문에 흩뿌려져 뚝뚝 흘러내렸다.

버스는 그 자리에 오래 머물지 않았고, 시동을 걸더니 조용히 그 자리를 떠나갔다.

“궤성에 도착하자마자 병겁 오빠와 홍 언니가…….”

악금의 얼굴은 슬픔과 두려움으로 범벅이 되어 있었다.

남아 있는 세 사람 중, 유일하게 그녀만이 궤를 이식하지 않았다. 그녀는 궤에 대한 저항력이 가장 낮은 사람이었다.

한마디로, 가장 쉽게 죽을 수 있는 사람이 바로 그녀였다!

하지만 다른 방법이 없었다.

당시 악산은 궤의 능력을 이식하는 게 만성 독약을 복용한 것처럼 결국에는 나쁜 결과를 마주하게 만들거라 생각했다.

또 자신이 궤수를 이식받았기 때문에 동생을 보호할 수 있었다. 스스로를 희생하더라도 동생을 회사에서 벗어날 수 있게 하는 것이야말로 최선의 결과라고 여겼다.

그러나 상황은 악산의 예상을 완전히 벗어났다.

“자신을 지켜! 영이 물품도 잃어버리지 말고.”

악산은 동생에게 당부하며, 악금의 사망 예고를 떠올렸다.

그곳은 도로였고, 차에 치여 갈가리 찢긴 모습이었다.

악산은 자신의 동생이 그런 상황이 되도록 절대 내버려 두지 않을 것이라고 속으로 맹세했다.

반면 자신의 사망 예고는 별것 없었다.

초하는 주위 환경을 둘러보았다.

초하는 단지 도시를 이루는 색채가 조금 어둡고 하늘이 어슴푸레하며, 가끔 회색의 눈송이가 휘날릴 뿐, 겉으로 보기에는 십여 년 전의 도시와 다를 바 없다고 생각했다.

띠링!

휴대전화 알람음이 울렸다. 그들은 방금 온 문자를 확인했다.

[존경하는 직원 여러분, 회사의 연말 행사에 참여해 주셔서 감사합니다!]

[여러분은 이곳에서 3일간 여행하셔야 합니다. 즐거운 시간 되시길 바랍니다!]

[3일 후, 해당 구역을 떠날 수 있습니다.]

* * *

마찬가지로 문자를 받은 악산과 악금은 서로를 돌아보았다.

“3일을 버티라고?”

그들은 모두 충분한 준비를 했고, 비상식량도 가지고 있었다. 3일간의 보급은 전혀 문제없었다.

“음식과 물이 없어도 이렇게 큰 도시라면 분명 보급을 찾을 수 있지 않을까?”

악금이 중얼거렸다.

“아니, 만약을 대비해야 해. 이 궤성의 물건은 하나도 몸에 지니지 않는 것이 좋을 거야. 먹을 건 더 말할 것도 없겠지…….”

초하가 고개를 저었다.

“이번에 우리는 궤성 본체 외에 다른 것들도 조심해야 해. 예를 들어…… 다른 사람이나 궤를!”

궤성에는 다른 궤가 존재할 가능성이 컸다.

예를 들어 방금 지나간 버스는 가끔 적지 않은 ‘여행객’을 실어 날랐다. 이번처럼 연례 임무를 받은 직원들과 가끔 궤성에 빨려 들어오는 일반인이었다.

총인원 수가 매우 적어 이 거대한 도시 속에 흩어진 참깨와 다를 바가 없지만, 만날 가능성이 아예 없는 것은 아니었다.

하지만 버스에 타기 전 상황을 보면, 반쯤 미친 회사 직원과 마주치는 것은 그리 좋은 일이 아닐 것이다.

“아무튼, 일단 머물 장소를 찾을 필요가 있겠지…….”

악산이 말했다.

“그리고 최대한 사망 예고에 나오는 장소에서 멀어져야 해. 예를 들어 골목길, 난간, 그리고 도로…….”

그는 초하가 자신의 사망 예고를 자세히 살피고 있는 것을 보더니 자신도 모르게 물었다.

“뭘 보고 있는 거야?”

“배경을 보면 우리 세 사람은 아마도 궤성에서 죽게 될 거야. 회색의 어두컴컴한 하늘의 특징을 보면 알 수 있지…….

만약 내가 최후까지 버텼다면, 죽기 전에 과거의 내게 뭔가 단서를 남겼을 거야…….”

초하가 미소 지으며 말했다.

세 사람은 그렇게 대화를 나누며 사람 하나 없는 거리를 걸었다.

이곳은 번화가의 상점 거리였다. 물론 지금은 폐허가 된 상점들만 즐비했고, 깨져 나간 유리창의 흔적이 곳곳에 있을 뿐이었다.

신기한 것은 사람이 한 명도 없는 것은 물론이고, 쥐나 바퀴벌레 같은 작은 생물들 또한 보이지 않는다는 것이었다.

여긴 완벽하게 죽은 도시였다.

‘이렇게 목적 없이 돌아다니는 것은 너무 위험해. 그렇다고 한곳에 머무는 것도 죽는 날만 기다리는 느낌이 들기는 하지. 궤성에서 가장 큰 위험은 무엇일까?’

그렇게 초하가 고민하고 있을 때, 악산이 갑자기 한쪽에 있는 편의점 안으로 달려 들어갔다.

“누구냐? 나와!”

악산은 왼손을 강하게 휘둘러 한쪽 벽면을 반쯤 무너뜨렸다.

원래부터 그렇게 힘이 강했던 것은 아니었다. 이것은 궤에 의해 끊임없이 신체가 개조되고 있다는 증명으로, 비인간의 길로 나아가고 있으며, 결국에는 자신을 잃어버리게 될 것을 의미했다.

“후후! 이봐 형씨, 공격하지 마!”

악산의 공격으로 먼지가 자욱하게 일어난 곳, 그 안에서 더러운 모습을 한 사람이 두 손을 높이 들고 걸어 나왔다.

그는 엉망이 된 정장을 입고 있었고, 얼굴은 관리하지 못한 수염으로 지저분했다. 마치 얼마 전 파산한 노숙자 같은 모습을 한 그의 손에는 건빵 한 봉지가 들려 있었다.

“다들 얼떨결에 이 도시에 들어온 사람이잖아. 서로 도와야 하지 않겠어. 나…… 난 레온이야. 증권가 매니저이지. 넌…… 넌 슈퍼맨인가?”

방금 보여 준 악산의 괴력이 그에게 깊은 인상을 남긴 것이 분명했다.

“아니, 이쪽 친구는 운동을 열심히 하는 사람일 뿐이야. 그러고 보니 당신 공용어가 상당히 유창한걸?”

초하가 미소 지으며 말했다.

“우리 셋도 어쩌다가 여기에 빨려 들어온 여행객이야. 당신은 여기서 얼마나 오래 있었지?”

“기억이 나지 않아. 여긴 낮과 밤이 없으니까……. 그래도 최소한 보름은 되었을 거야. 빌어먹을…….”

레온은 한 쌍의 푸른 눈동자와 뚜렷한 이목구비를 가지고 있었다. 아마도 원래라면 아주 매력적인 미남이었을 것이다. 하지만 지금은 시큼한 쉰내를 풍기고 있어서 그리 매력적으로 보이지 않았다.

“우린 여기 방금 들어왔어. 아마도 여긴 기이하기 그지없는 도시인 것 같군…….”

초하와 악산은 서로 눈빛을 교환하더니 말했다.

“혹시 지금 당신이 머무는 곳으로 우릴 데려가 줄 수 있을까?”

궤성은 가끔 길을 잘못 든 현실의 사람들을 데리고 와 천천히 괴롭혔다.

그러니 눈앞에 있는 일반인이 보름 동안 머문 곳이라면 비교적 안전할 것이 분명하기에 실수로 죽어 버릴 걱정을 할 필요가 없을 것 같았다.

그렇게 대충 3일을 버틴다면, 남은 고민은 어떻게 이곳에서 떠나느냐 하는 문제일 뿐이었다.

“좋아……. 사실 나도 미쳐 버릴 것 같았거든.”

레온이 조금 신경질적으로 대답했다.

그는 다른 사람과의 교류를 간절히 갈망하고 있었기 때문에, 조금의 경계심도 없이 일행을 받아들였다. 아마도 이성적인 판단이 잘 안되는 것 같았다. 그는 먼저 주위를 경계하며 살피더니 신중히 말했다.

“너희도 조심해야 해. 이 도시에는 악령이 배회하고 있어…….”

“그렇군, 알겠어.”

악금이 한숨을 내쉬며 대꾸했다.

* * *

3일 후.

어딘가의 주택가.

“악령, 악령이 오고 있어!”

레온은 창백하게 질린 얼굴로 말했다.

“흰옷을 입은 여인이…… 그녀…… 그녀가…… 바로 저기 복도에 있어…….”

이 일반인은 당장이라도 공포에 미쳐 버릴 것처럼 보였다.

“괜찮아!”

악산은 레온을 힐끗 보고는 장갑을 벗어 문을 내리눌렀다.

보이지 않은 저항력이 형성되었다.

발소리가 문 밖에서 배회하다 안으로 들어오고자 문을 들이받았다…….

하지만 결국 그것은 떠나는 것을 선택했다.

“살…… 살았다.”

레온은 바닥에 털썩 주저앉아 악산 남매를 바라보았다.

“두 사람은 초능력자로군. 신령이 나를 구하려고 보내신 사람들인가?”

“미안하지만, 아니야…….”

악산은 싸늘한 얼굴로 무전기를 켰다.

“초하, 지금 어디 있지?”

“방금 한 건 처리했어. 그 곤란한 녀석을 다른 곳으로 유인했어…….”

초하는 높은 빌딩 위에 서서 저 멀리, 어두워 보이지 않는 곳을 바라보았다.

어둠 속에서 일단의 사람들이 내지르는 비명과 자동차 엔진 소리가 들려왔다.

그건…… 같은 회사의 직원들이었다.

영이물품은 가진 그들 정도는 되어야 강력한 대궤 앞에서 발버둥이라도 칠 수 있었고, 화력을 집중시킬 목표가 될 수 있었다.

맞닥뜨린 순간 죽는 일반인은 미끼가 될 자격조차 없었다.

비록 다 같은 회사의 직원이었지만, ‘어디든’ 택배 회사의 기업 문화는 서로 속고 속이며 생존을 위해 수단과 방법을 가리지 않는 것이었다. 그렇기에 초하는 많든 적든 자신을 적대한 적이 있는 사람들에게 일말의 연민도 가지지 않았다.

‘희생해 주어서 고맙다…….’

초하는 싸늘한 얼굴로 고개를 끄덕이더니 뒤돌아 계단을 내려가며 무전기에 대고 말했다.

“떠날 준비를 해…….”

사실, 그의 마음속에는 줄곧 사라지지 않는 불안이 있었다.

궤성에는 수많은 위험이 산재해 있고, 궤들이 여기저기 떠돌고 있었다.

하지만 궤의 능력을 갖추고 있고, 비슷한 일을 여러 차례 처리한 경험이 있는 회사 직원들에게는 3일 동안 생존하는 것은 어려운 일이 아니었다.

레온과 같이 아무것도 모르는 사람만 해도 거의 한 달에 가까운 시간 동안 살아남았지 않은가.

뭔가 이상했다!

이건 연례 임무의 난이도와 어울리지 않았다!

일행은 3일 동안 궤성 안을 떠돌아다니는 궤를 처리했을 뿐이었다. 기생충 같은 수준에 불과한 그것들을 말이다.

궤성의 진정한 공포는 아직 드러나지 않았다!

475화. 생로

“시간이 된 거야?”

“세 번이나 확인했어. 휴대전화, 손목시계…… 모든 시계가 3일이 지났다는 것을 보여 주고 있어.”

악산이 흥분한 얼굴로 대답했다. 그의 두 눈에는 생존이라는 희망으로 가득했다.

“그럼…… 연례 임무의 진짜 위험한 순간은 궤성을 떠나는 그 순간인가?”

초하는 긴장을 조금도 늦추지 않았다. 오히려 세 사람이 다시 모인 후로 더욱 긴장하고 있었다.

“초(楚), 날 데리고 나간다고 약속한 걸 잊지 않았겠지, 그렇지?”

세 사람의 등 뒤로 한 사람이 꼬리처럼 따라오고 있었다. 레온이었다.

“응, 약속했지. 하지만 그건 기회를 제공한다는 말이었어. 그 기회를 붙잡을 수 있을지는 네게 달렸지.”

초하가 싸늘한 목소리로 대답했다.

그가 레온을 데리고 움직이는 것은, 결정적인 순간에 시행착오를 대신할 사람이 필요했기 때문이었다.

그리고 이제는 악금조차도 그런 행동을 받아들이고 있었다.

일행은 지금까지 머물던 곳을 떠나 다 부서진 정류장에 도착했다.

초하는 주위를 둘러보고는 깊은숨을 내쉬곤 품에서 동전 하나를 꺼내 들었다.

그건 초하가 누구에게도 말하지 않고 개인적으로 숨겨놓은 것으로, 444번 버스를 소환할 수 있는 또 다른 동전이었다!

현자의 칭호를 가진 초하는 당연하게도 도망칠 방법을 미리 생각해 놓았던 것이다.

그 순간이었다. 녹슨 동전을 매만지던 싸늘한 얼굴의 초하는 문득 간담이 써늘해졌다.

“초하!”

악산은 도로의 끝을 살피며 두렵고 초조한 얼굴로 초하를 재촉했다.

지금 상황은 악금에게 상당히 위험한 순간이었다!

“그래, 하지만 물러설 곳이 없어.”

초하는 한숨을 내쉬고는 동전을 던졌다.

자욱한 안개 속에서 버스 한 대가 천천히 나타났다.

“오오, 신이시여, 당신께서 보내신 천사입니까?”

레온은 버스를 보며 당장이라도 무릎 꿇고 바닥에 입을 맞출 것 같은 모습이었다.

끼익!

버스의 문이 열렸다.

그들은 버스 안도 마찬가지로 위험하다는 것을 알고 있었다. 현실 세계로 돌아가기 위해서는 얼마나 많은 고난을 이겨 내야 할지 알지 못했다.

그런데도 초하는 빠르게 발을 움직여 버스에 올라탔다.

땡!

땡!

땡!

바로 그 순간, 도시의 하늘 위로 우렁찬 종소리가 울려 퍼지며 메아리쳤다.

다음 순간, 초하의 얼굴이 굳어졌다.

그와 악산 남매가 또 다른 정류장에 서서 444번 버스가 멀어지는 것을 지켜보고 있었던 것이다.

“궤성에 도착하자마자 병겁 오빠와 홍 언니가…….”

악금은 슬픔과 두려움이 가득한 얼굴로 말했다.

띠링!

그때처럼 회사의 문자가 도착했다.

“방금 도착하다니? 우린 지금 여길 떠나려고 하지 않았어? 버스가 왜 그냥 떠난 거지? 아니지…… 여긴…….”

악산은 자신의 관자놀이를 문지르며 말했다. 지금 그의 얼굴은 두려움과 당혹스러움으로 가득했다.

“악산, 넌 아직 기억해?”

초하는 깊은숨을 들이키더니 갑자기 물었다.

“악금, 너는 우리가 여기서 보낸 3일의 시간을 잊어버린 거야?”

“3일의 시간이라니?”

악금이 의문 가득한 얼굴로 물었다.

“으악!”

악산이 미칠 것 같다는 듯이 비명을 내질렀다.

곧 떠난다는 기쁨과 지금의 절망적인 상황, 참으로 기막힌 반전이었다.

단 한 걸음만 나아가면 천국에 도달하리라 생각했는데, 그 결과는 다시 심연으로의 추락이었다.

세상일이라는 것은 이토록 아이러니한 것이다!

“뭔지 대충 알겠군.”

그러고는 입을 다문 초하는 곧바로 상점 거리를 향해 달려갔다.

악산은 어리둥절한 악금을 데리고 그 뒤를 바짝 뒤쫓았다.

잠시 후, 한 편의점, 노숙자 모습의 레온이 끌려 나왔다.

“레온, 내 질문에 대답해. 너는 언제 이곳에 왔지? 현실 세계에서 실종된 날짜를 말해!”

하나뿐인 초하의 눈동자에는 핏발이 서 있었다.

“너…… 내 이름이 레온인 걸 어떻게 알았어?

레온은 어리둥절한 얼굴로 날짜를 알려 주었다.

그건…… 1년 전이었다!

“빌어먹을 어떻게 된 일이야?”

휴대전화에 떠 있는 날짜를 살핀 악산은 당장이라도 미쳐 버릴 것 같았다.

“소위 궤성이라는 것은…… 시간의 순환이야. 끊임없이 되감기는 순환…….

그리고 궤성은…… 언제든지 이 순환을 발동할 수 있지. 우리가 이곳을 떠나려고 하면, 궤성은 시간을 다시 우리가 이곳에 도착한 순간으로 되감을 거야.”

초하의 목소리가 꺼칠꺼칠해졌다.

“그러니까…… 회사 임무에 명시된 날짜는 3일이지만, 사실상 우리에게…… 임무 기한은…… 무한이야!”

영원한 절망이 악산의 마음속에 새겨졌다.

“그런…….”

그는 여전히 어리둥절한 얼굴의 악금과 이곳에서 수차례 시간이 되감기고, 이미 몇 번의 순환을 겪었는지 알 수 없는 레온을 보고 말문이 막혔다.

“그럼…… 어째서 우리는 기억이 있는 거지?”

“궤에게 대항할 수 있는 것은 궤뿐이지. 우리 몸에 심은 궤는 되감기는 시간에 대항하지는 못했지만, 과거의 기억이 사라지는 것은 막아 준 것이겠지……. 하지만 그로 인해 우리는 더 큰 절망을 느끼게 되었어…….”

초하가 처연한 얼굴로 말을 이었다.

“지금까지 궤성이 시간을 되돌리는 주기는 아마도 보름이었을 거야. 여기 있는 레온을 보면 알 수 있어……. 하지만 우리가 여기에 오고 나서 그 간격이 짧아진 것 같아…….

이대로 계속 반복하게 된다면 시간 간격은 더욱 짧아지고, 아마도 하루, 1시간, 그리고 한순간으로 변하겠지…….

그때가 되면 우리는 일종의 타임 패러독스 속에 영원히 갇히게 될 거야……. 그것이 얼마나 두려울지 상상도 할 수 없군…….”

‘시간이 되감겼……나?’

궤성 밖.

종신수는 영구차에 반쯤 몸을 기대고 담배를 피우며 거대한 돔을 보고 있었다.

궤성의 하늘, 거무스름한 안개가 마치 거대한 솥뚜껑처럼 궤성 전체를 뒤덮고 있었다.

태상용호종의 진전을 얻은 종신수는 십이원진주신광과 같이 시간 관련 신통에 대해 깊게 이해하게 되었다.

궤성이 도시 하나의 시간을 가볍게 얼마 전으로 되돌린 것처럼 보이지만, 그것이 되돌린 시간은 최소 며칠에서 최대 보름 이상에 달하는 긴 시간이었다.

물론 이차원 공간 안에서만 가능하다는 전제조건이 있었다!

만약 현실 세계였다면, 궤성은 그 정도의 능력을 발휘하지 못했을 것이다.

또 엄청나게 넓은 범위의 시간을 되감은 것 같아 보이지만, 사실은 자신의 몸을 되감았을 뿐이었다. 그 안에는 일부 벌레 같은 것들과 궤성에게 미치지 못하는 나약한 궤들만이 있을 뿐이었다.

덕분에 시간 회귀에 대한 저항이 그리 크지 않았다.

‘따지고 보면 용호종의 시해선과는 비교조차 할 수 없지……. 이런 시간 회귀를 저지하는 가장 좋은 방법은 바로 순환 속에서 거대하고 단단한 말뚝을 꽂아 버리는 것이야……. 그것은 사람이 될 수도 있고, 물건이 될 수도 있지. 하지만 중요한 건 충분히 높은 위격으로 궤성을 제압할 수 있는 것이어야 해!

그러면 궤성의 시간 회귀는 파훼되겠지!

이 세계의 궤에게 가장 중요한 것은 바로 이런 ‘논리’야. 일단 그것이 파훼된다면 미쳐서 폭주하거나 그대로 죽어 버리겠지!’

종신수의 눈빛이 깊어졌다.

‘그리고 사망 예고의 진짜 의미는 간단해……. 현실 세계에서는 모르겠지만, 이 궤성 안에서 계속 시간 회귀가 일어난다면, 수많은 가능성 중에서 하나 정도는 사망 예고에 들어맞는 것이 나오겠지……. 그렇다면 화살을 쏜 후에 다시 과녁을 그리는 것과 뭐가 다르지?’

종신수는 반쯤 미쳐 버린 악산과 목적 없이 방황하는 한병겁, 절망한 초하를 볼 수 있었다…….

* * *

같은 시각, 궤성 내부.

악금은 자신의 오빠가 들려주는 이야기를 듣고 절망에 빠져들었다.

“그런 게 가능하다고? 그럼 우리는…… 영원히 나가지 못하는 거야?”

만약 앞으로 쭉 궤성에서 살아간다면 결국에는 죽게 될 것이다.

사람과 궤의 싸움에서 궤는 여러 번 실패해도 상관이 없지만, 사람은 한 번 실패하면 죽어 버리기 때문이었다!

“아니, 여기에서는 죽음도 해방이 아니야.”

초하의 두 눈은 절망으로 가득했다.

“우리는 오히려 네가 부러워. 너는 기억이 없으니 별 탈 없이 살아갈 수 있겠지……. 하지만 나와 악산은 아마도 수천수만 가지의 죽음을 체험해야 할 거야. 그리고 그중 하나는 사망 예고에 들어맞는 것이 있겠지. 하하……. 이 예언은 과연 정말이었군.”

“아니, 분명 살길이 있을 거다.”

악산은 흉악한 얼굴로 고함을 내질렀다.

“원래부터 해법이 없는 궤도 있어. 생로가 존재하지 않아. 특히 연례 임무라면 말이야…….”

초하는 허탈한 얼굴로 담배에 불을 붙이며 말했다.

“드디어 이해가 되는군. 전에 있던 13층 사람들이 어떠한 절망에 빠졌었는지 말이야…….”

* * *

몇 번이나 윤회를 겪었는지 모른다.

초하와 악산은 점차 무감각해졌다.

심지어는 곁에 있는 악금에게 뭔가를 설명해 주지도 않게 되었다.

“반드시 버텨야 해, 앞으로 3일을 버텨야 해.”

악금은 빠르게 달리며 등 뒤에서 뻗어 오는 검은 머리카락을 피했다.

“걱정하지 마. 저 녀석은 고정된 영역이 있어. 이쪽으로 움직여…….”

레온이 옆에서 소리쳤다.

네 사람은 몇 번이나 지나쳤는지 모를 익숙한 거리를 가로질러 한 놀이공원으로 진입했다.

높디높은 마천루 위, 한 창백한 얼굴이 유리에 딱 붙어 그들을 노려보고 있었다.

“어라? 처음 보는 궤인데?”

“다른 구역의 영향을 받아 이쪽까지 온 것인가? 상관없는 일이지…….”

악산의 기억은 다소 흐릿했다. 그는 이미 되감긴 시간 속에서 몇 번이나 죽었었다.

악금은 당황과 두려움 가득한 얼굴로 자신의 오빠를 바라보았다.

어떻게 된 일인지, 이번 임무가 시작된 순간 자신의 오빠가 너무나 낯설었고, 갈수록 한 마리…… 궤가 되어 가는 것 같았다!

“난, 난 저쪽을 살필게…….”

악금은 무의식적으로 변명하며 어딘가 이상한 일행을 벗어나 모든 것을 새롭게 고민하기 시작했다.

말을 마친 그녀는 그대로 달리기 시작했다.

“안 돼, 그곳은…… 위험해!”

악산은 주위를 한 번 살폈다. 그리고 악금이 달려가는 곳에 금속 난간이 있는 것을 보고는 자신도 모르게 그녀를 뒤쫓아 갔다.

과거 몇 번의 경험으로 그곳에 궤가 있음을 알고 있었기 때문이었다. 보이지 않는 궤가!

“돌아와!”

그렇게 빠르게 뛰쳐나간 악산은 빠르게 악금을 따라잡았고, 그녀를 뒤로 잡아당겼다.

바로 그 순간 악산은 보이지 않는 힘이 자신을 붙잡는 것을 느꼈고, 무의식적으로 궤수를 휘둘렀지만 소용없었다!

더욱 강력한 궤의 힘이 그의 궤수를 완전히 압도하며 그의 궤수를 뜯어 저 멀리 날려 버렸다.

‘이건…….’

감정이 메말라 가던 초하가 두 눈을 부릅떴다.

‘악산의 사망 예고……. 좋지 않아!’

그는 빠르게 안대를 벗었다. 하지만 이미 늦은 후였다.

악산은 보이지 않는 힘에 높이 끌려 올라갔고, 곧 날카로운 철창 위로 떨어져 내렸다.

금속의 날카로운 창날이 그대로 그의 몸을 꿰뚫었고, 선혈이 그의 몸에서 끊임없이 흘러내렸다.

“오빠!”

악금은 그곳으로 달려가려 했지만, 초하에게 꽉 붙잡혔다.

“괜찮아, 두려워하지 마……. 네 오빠는 곧 돌아올 거야.”

살인 후 잠깐 궤가 침묵하는 사이에 초하는 악금을 데리고 그곳을 빠르게 빠져나갔다.

그들은 좁고 폐쇄된 건물들 사이로 뛰어들었다.

초하는 달리는 와중에 자신의 휴대전화를 꺼내 자신의 사망 예고를 불러왔다.

‘이번에는 달라, 이번에는 달라……. 악산의 사망 예고가 나타났어. 그럼…… 나는? 잘 봐! 똑바로 보라고! 미래의 나는 죽기 전에 분명 어떤 단서를 남겼을 거야.’

그는 자신의 사진 속, 거대한 피 구멍을 빤히 노려보다가 문득 뭔가를 깨달을 수 있었다.

‘단서……는 바로 내 눈이야!’

조금 전 안대를 벗은 초하는 다시 안대를 쓰지 않고 궤안을 유지하며 그것의 침식을 가감 없이 받아들이고 있었다.

원래라면 절대 하지 않을 실수였다.

하지만 끝없는 윤회 속, 몇 번이나 죽은 초하는 이미 모든 것에 무감각해져 그런 사소한 것에 신경 쓰지 않는 상태가 되었다.

그리고 지금, 궤안이 그의 대부분 몸을 침식하면서 그의 신체 또한 무감각하게 변했다.

그와 동시에 궤안의 능력이 최대한으로 전개되었다!

덕분에 초하는 안개를 일부 꿰뚫어 볼 수 있게 되었다!

476화. 결렬

“시간 회귀는…… 한 번뿐이었어!

그리고…… 우리는 궤를 만났지! 그놈이 나와 악산의 기억을 끊임없이 수정해, 우리가 이미 여러 번의 윤회를 겪었다고 생각하게 한 거야…….

심지어 우리를 스스로의 사망 예고로 이끌었지…….

그 궤는 궤성이 아니야. 하지만 그것은 사망 예고가 나타난 순간부터 우리 곁에 있었을 거야!

그것 또한 연례 임무의 일부분이거나, 아니면 특별히 초청한 귀빈이겠지. 모든 죽임을 예고에 들어맞게 만들기 위해서 말이야…….

이번 궤성 임무에서 살아날 길은 존재했어. 그건…….”

초하의 얼굴에 기쁨이 떠올랐다.

“도대체 무슨 말을 하는 거야? 하나도 못 알아듣겠어…….”

눈물로 범벅이 된 악금은 초하의 손을 잡고 한 골목으로 뛰어들고 있었다.

“안 돼!”

초하의 눈앞에 익숙한 지형이 나타났다. 곧 그의 얼굴에 공포와 무력함이 떠올랐다.

다음 순간, 그는 줄곧 그들을 뒤따라온 보이지 않는 궤를 드디어 보게 되었다!

상대는 등급이 너무 높았고, 평범한 궤안으로는 꿰뚫어 볼 수 없었다. 그나마 이미 궤안에게 제법 많이 침식당했기에 초하만은 마치 다른 차원에 있는 것 같은 상대방을 볼 수 있게 된 것이었다.

그것은…… 흐릿하고 창백한 사람의 형상을 하고 있었다. 그리고 이미 손을 뻗어 초하의 눈을 움켜쥐고 있었다.

퍼억!

혈화가 사방으로 흩날렸다!

* * *

“하아, 하아!”

악금은 미친 듯이 거리를 질주했다.

그녀는 도대체 무슨 일이 생겼는지 알지 못했다.

그녀가 기억하는 것은 연례 임무가 시작되었고, 버스에서 내린 순간 오빠와 초하가 아주 이상하게 변했다는 것뿐이었다.

하지만 그들은 죽었다. 사망 예고와 똑같은 모습으로 죽었다.

“이건…… 운명인가?”

홀로 남아 자신을 돌아본 악금은 당장이라도 정신이 무너질 것 같았다.

바로 그때, 전방에 있는 넓은 도로 위로, 부릉 하는 엔진음이 들려왔다. 거대한 화물차가 그녀가 있는 방향으로 달려들고 있었다.

왠지 주위 풍경이 익숙해 보였다.

이곳은 그녀의 사망 예고가 보여 준 그곳이었다. 그녀는 이곳을 똑똑히 기억하고 있었다!

이곳은 그녀가 죽는 곳이었다!

화물차에 밟혀 다진 고기가 되는 곳이다!

하지만 오빠도 죽고 정신이 무너진 악금은 더는 인간 세상에 미련이 없었다.

그녀는 자진해서 도로 중간으로 움직였고, 자신에게 속한 죽음을 영접할 준비를 했다.

그녀는 자신을 향해 질주해 오는 화물차를 보았고, 운전석은 비어 있었다. 어떤 보이지 않는 손이 이 모든 것을 조종하고 있는 것 같았다!

악금은 하나 남은 팔을 펼치고 눈을 감았다.

그러나 다음 순간, 화물차가 굉음을 내며 악금의 옆을 스치고 지나갔다.

그녀는 죽지 않았고, 누군가의 부드러운 품에 안겨 있었다.

“악금, 절대 죽지 마. 살아남아야 해, 반드시 살아남아야 해.”

한병겁이 악금을 흔들며 말했다.

“네 오빠의 몫까지!”

악금의 얼굴은 멍했다. 악산을 언급하는 순간에만 두 눈에 한 줄기 빛이 돌았을 뿐이었다.

“우린 살 수 있어. 더는 시간 회귀는 없어. 괴이 형님이 나서겠다고 약속했어!”

악금은 고개를 돌려 평상복을 입은 채 검은 우산을 들고있는, 흐릿한 인간의 형상의 종신수가 천천히 골목 안에서 걸어 나오는 것을 볼 수 있었다.

“이번 궤는 확실히 잘 숨는 놈이더군. 그나마 다행인 것은 초하를 죽일 때 모습을 드러낼 수밖에 없었다는 거지. 그게 이놈의 허점이었겠지!”

자신의 구원자가 다가오는 것을 보면서도 악금의 마음은 덤덤하기만 했다.

만약 처음부터 종신수를 만났다면, 그녀는 어떤 대가를 치러서라도 살려고 했을 것이다.

하지만 지금, 오빠는 이미 죽었고, 그녀의 인생은 어둠 속에 있었다.

땡!

땡!

땡!

저 멀리 쓸쓸한 종소리가 다시금 울려 퍼졌다.

종신수는 가볍게 웃으며 검은 우산의 고정 버튼을 풀어 우산을 펼치더니 한병겁과 악금에게 다가왔다.

곧이어 우산으로부터 어둠이 나타나더니 세 사람을 휘감아 보호했다.

한병겁은 계속해서 거꾸로 돌아가는 시계를 볼 수 있었다. 하지만 어느 순간부터 뒤로 돌아가던 시계침이 멈추었다. 마치 톱니바퀴가 어딘가에 걸린 것처럼 그대로 꼼짝도 하지 않았다.

정체를 알 수 없는 기이한 변화가 생겨났다.

궤성 전체가 흔들리며 분노의 괴성을 내지르는 것 같았다…….

주위 풍경이 빠르게 뒤로 물러나며 수축했지만…… 다시 보면 모든 것이 아무것도 바뀌지 않은 것 같기도 했다…….

“이제 좀 알겠군…….”

종신수는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러고는 환상처럼 변하기 시작한 궤성을 보며 갑자기 들고 있던 검은 우산을 내던졌다.

푸욱!

칠흑같이 검은 장우산이 한 줄기 빛이 되어 그대로 궤성의 가장 깊은 곳에 내리꽂혔다.

동시에 뭔가 산산이 조각나는 소리가 터져 나왔다.

그것은 시계인 것 같기도 했고, 시계탑 같기도 했고, 아니면 정제를 알 수 없는 무엇인 것 같기도 했다.

하지만 확실한 것은 그것이 궤성의 핵심이라는 것이었다.

지금 그것이 ‘불길한 우산’에 의해 고정되면서 모든 것을 특정 시간선에 멈추게 만들어 버렸다.

그뿐만이 아니었다. 다른 미래의 무한한 가능성이 지금 이 순간 끝없이 소멸하고 있었다.

소멸…….

아마 몇 분만 지나면 궤성이라는 대궤는 죽을 것이다.

반면 종신수는 담담한 얼굴로 갑자기 한숨을 내쉬었다.

왜냐하면 그 몇 초 사이에 또 다른 변수가 발생했기 때문이었다.

주위에 있는 철근 콘크리트가 하나로 뭉치더니 갑자기 땅을 뚫고 솟아오르며 거대한 빌딩으로 변했다.

벽돌 하나, 유리창 하나…… 그 모든 것이 한병겁과 악금에게 너무나 익숙했다. 그것은 그들의 두려움과 피눈물을 가득 품고 있다고 할 수도 있는 건물이었다.

그건…… ‘어디든’ 택배회사의 빌딩이었다!

* * *

D시.

번화가.

‘어디든’ 택배 회사 빌딩을 감시하던 재단의 두 요원은 엄청난 혼란에 휩싸였다.

눈앞에 있던 빌딩이 갑자기…… 사라졌기 때문이다!

“빨리! 재단에 연락해!”

“대궤급 목표에 이변이 생겼다!”

목이 찢어질 것 같은 비명이 터져 나왔다.

“이럴 줄 알았지……. 이 망할 놈의 회사가 파산하고 도망치기 전에 맡은 바에 최선을 다한 직원인 나를 어떻게든 죽이려는 거지? 그냥 유급 휴가 한 번 갔다고 이러는 거야? 너무 하는군!”

종신수는 정의감에 분노하며 소리쳤다.

반면 한병겁은 넋을 잃고 그 모습을 지켜보았다.

그리고 다시 악금을 바라본 그의 마음속에 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘인제 보니…… 회사 연례 임무의 진짜 목표는 괴이 형님이었던 건가?’

‘어디든’ 택배 회사는 반드시 D시에 있어야 하는 것은 아니었다.

그것은 어디에든 나타날 수 있었다. 그곳이 궤성이라 할지라도!

반면 궤성이라는 특수한 궤를 상대하기 위해서 종신수는 어쩔 수 없이 ‘불길한 우산’이라는 매우 높은 위격을 가진 물건을 손에서 놓을 수밖에 없었다!

아무리 짧디짧은 몇 초의 시간에 불과하더라도, 남은 대궤가 종신수를 상대하기에는 충분한 시간이었다!

종신수는 부지불식간에 다시 회사 빌딩 1층 홀에 도달해 있었다.

벽에 걸려 있던 유화는 소리소문없이 사라져 있었고, 그 자리에는 거대한 구멍이 뚫려 있었다.

흐릿하고 저주로 가득한 투명한 혈액이 그 거대한 구멍에서 흘러내리고 있었다.

주위 등불은 마치 접촉 불량인 것처럼 깜빡거렸다.

그리고 등불이 꺼져 주위가 어두워진 그 순간, 중첩된 수많은 인간의 형상이 바닥, 스탠드, 벽 안에서 스며 나왔다. 그것들은 회색의 생기 없는 눈빛으로 종신수를 노려보았다.

그것들은 누가 봐도…… 궤였다!

그것들은 ‘어디든’ 택배회사의 명령 아래 일제히 종신수를 저주하기 시작했다!

허공, 무수히 많은 검은 개미 같은 것들이 떠오르더니 환상에 걸쳐 있는 어떤 연결을 통해 종신수의 몸 안으로 파고들려고 했다.

그와 동시에 더욱 무서운 저주가 회사 본체에서 흘러나왔다.

직원과 회사 간의 연결이 존재하는 한, 회사는 언제든지 직원에게 저주를 전달할 수 있었다!

다만 지금까지 종신수는 검은 우산을 들고 있었기 때문에 그것을 두려워하지 않았을 뿐이었다.

그리고 지금 종신수의 손은 텅 비어 있었다.

“끌끌……. 좋아, 좋아. 협력을 배웠군. 비록 연례 임무라는 특별한 규칙에 기댄 것이긴 하지만 말이야…….”

종신수는 손뼉을 치며 미소 띤 얼굴로 말했다.

“이 정도로 강력한 연환계라니. 만약 내가 회사에 처음 들어왔을 때 이런 것을 당했다면 정말로 죽었을지도 모르겠군.

아니지……. 회사 이 멍청한 놈, 마지막 회식에 나를 안 부른 건 그렇다 치고, 공짜 밥이라도 먹겠다고 회식에 찾아온 나를 이렇게 대해? 밥을 처먹으면 죽어야 하는 거야?”

종신수의 표정이 한순간에 아주 무시무시해졌다.

사실, 법신급에 무한히 가까운 진령을 가진 종신수는 자신의 위기를 예언에 가까울 정도로 알 수 있었기에 당연하게도 자신을 위험 속으로 굳이 밀어 넣을 리가 없었다.

그러니까 종신수가 함정에 직접 들어온 것은 이 함정이라는 것이 조금도 위험하지 않다는 의미였다.

종신수가 기이한 표정을 지으며 입을 열었다.

“무한의 신비에서 기원한 위대한 존대, 무능의 주인, 쇠락의 왕이여…….”

종신수가 기도문을 읊조린 순간 한 줄기 깊은 어둠이 강림했다.

어둠 속, 천 개의 형상과 천 개의 얼굴을 가지고 끊임없이 변화하는 법신이 조용히 모습을 드러냈다.

부정법신이었다!

* * *

동영.

어딘가의 어둡고 은밀한 지하실.

“무한한 신비 속 위대한 존재…….

무능의 주인…….

쇠락의 왕이시여…….

저희를 돌아봐 주시고, 저희 신도들의 보잘것없는 헌신을 받아 주소서…….”

밀교의 기도문이 울려 퍼지고 있었다.

야마무라 사요코는 제사장의 옷을 입고 손에 성서 ≪고사서≫를 품고 있었다. 그녀의 목소리는 크게 고양되었다가, 다시 나지막해지기를 반복했다.

“주인의 이름은 ‘용주’! 그분은 말세에 이 세상을 비춘 유일한 구원의 빛이라!

그분께서는 천 개의 얼굴과 천 개의 신분을 가지고 계시며, 그분은 삼라만상이며 변화의 상징이라…….

그렇기에 그분의 각기 다른 형상은 그분의 각기 다른 신분을 의미한다. 그러나 그 신분 하나하나가 모두 우리 벌레 같은 범인이 직시할 수 없는 위대한 존재이니…….”

신비롭기 그지없는 의식이 끝난 후, 사요코는 일상적인 교단의 업무를 처리했다.

“모리타 재단이 헌금하겠다고? 항상 냄새를 귀신같이 맡는 늙은이들이야…….

기존 신앙의 종교 집단이 우리를 적대해? 소용없어. 진짜 신 앞에서 모든 가짜 신들은 쓰러지겠지……. 주인은 힘을 가지고 계시고, 신도들에게 신술을 하사해 주시지. 그것이 가능한 다른 종교가 있는지 묻고 싶군…….

몇몇 세력은 폭력으로 문제를 해결하려 한다고? 오히려 환영이다. 우리를 공격한 사람들뿐만 아니라 배후에서 지시한 자들까지 모두 죽여, 공포로 공포를 대항하도록 하지!”

짧은 시간이지만 사요코는 기질이 크게 바뀌어 있었다.

부정법신과 접촉한 적이 있는 그녀는 이미 광신도로 변해 있었던 것이다.

포교에 대한 광신도의 열정은 저지할 수 없었다.

“하지만…… 성녀님, 그런 사람들을 경솔하게 건드리면 우리 밀교가 곤란해질 수 있습니다.”

누군가가 망설이다가 조심스럽게 말했다.

“걱정할 것 없다. 나는 우리 사람들을 움직이지 않을 거다…….”

사요코의 입가에 미소가 떠올랐다.

“여긴 절망으로 가득한 세계이며, 무수히 많은 악령이 인간 세상을 배회하고 있다. 지옥의 문은 언제든지 열릴 수 있으며…… 상대방은 불행히도 그런 것들과 마주치게 되겠지.”

영의 힘을 사용하면 그 모든 것을 해결할 수 있었다!

과거 야마무라 가문은 몰락한 가문으로, 접할 수 있는 세계의 진실이 많지 않았다.

하지만 밀교가 들불처럼 퍼져 나가고 그 세력이 눈덩이처럼 확장되면서 적지 않은 유력 인사들이 밀교에 가입하게 되었다. 덕분에 사요코는 궤, 심지어 재단의 존재조차도 더는 낯설게 느끼지 않게 되었다.

심지어 몇 번 신술을 이용해 일부 핵심 구성원의 어려움을 해결해 주기도 했다. 비록 궤를 죽일 수는 없었지만, 몇몇 특정 악령의 법칙을 알아내는 것은 가능했다.

그리고 그 법칙을 이용해 일반인을 처리할 수 있었다!

그러면 어떠한 흔적이나 단서도 남지 않았다.

477화. 해결

“너는!”

사요코는 싸늘해진 얼굴로 방금 발언한 사람을 바라보았다.

“나카타, 너는 지금 밀교의 능력에 의문을 표한 것이다. 너는 신앙이 부족하구나. 만약 다음에도 지금과 같은 일이 있다면…… 너는 신의 제물이 될 것이다! 지금은…… 손가락 하나를 잘라 사죄하라!”

“자비에 감사드립니다, 성녀님.”

조금 전 조언했던 나카타라는 남자는 안색이 일변하더니 품에서 와키자시(일본 무사의 단도)를 꺼내 다른 손을 탁자 위에 올리고 그대로 칼을 내리그었다.

서걱!

탁자 위에 한 송이 검붉은 혈화가 피어났다.

사요코는 담담한 얼굴로 그 모습을 지켜보았다.

반면 다른 사람들은 열광하고 있는 듯했고, 심지어는 미친 것은 아닌가 하는 얼굴을 하고 있었다.

어쨌든 부정법신은 아무리 좋게 봐주려고 해도 그럴 수 없는 것으로, 주위에 끼치는 오염이 너무 심각했기 때문이다.

밀교를 믿는 사람들의 이성은 한참이 지난 후에야 정상을 돌아왔다.

바로 그 순간, 재단 위, 원래 칠흑색을 띠고 있던 천수천안의 신상으로부터 굉음이 터져 나왔다.

“용주시다!

용주의 의지가 강림하셨다!”

사요코는 크게 기뻐하며 다른 사람들과 함께 분분히 무릎을 꿇고 신실한 모습으로 기도하기 시작했다.

“무능의 주인, 쇠락의 왕…… 만사만물의 종결이시여…….”

* * *

궤성 내부.

한병겁과 악금은 갑자기 나타난 회사 빌딩을 보고 매우 복잡한 얼굴이 되었다.

“회사가…… 갑자기 궤성으로 이사를 왔어?”

악금은 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 있었다.

“저놈이…… 저놈이 괴이 형님을 집어삼켰어…….”

한병겁은 침을 꿀꺽 삼켰다.

“과연…… 회사의 주요 목표는 괴이 형님이었어…….”

‘어디든’ 택배회사 빌딩은 나타나면서 종신수를 1층 홀로 이동시켰다.

하지만 악금과 한병겁은 손가락 하나 건들지 않았다. 그렇기에 그들은 여전히 도로 위에서 회사의 빌딩을 보며, 그 무엇과도 비교할 수 없는 공포를 느끼고 있었다.

“최후의 결전이야!

이것이 바로 괴이 형님이 예전에 약속한 회사를 벗어날 기회인가?”

한병겁은 종신수를 누구보다 믿고 있었다.

그때 갑자기 지면이 크게 흔들렸다.

‘어디든’ 회사 빌딩이 있는 전방이 마치 규모 8의 지진이라도 일어난 것처럼 격렬하게 뒤흔들리기 시작한 것이다.

동시에 빌딩 외곽에 수많은 균열이 나타나기 시작했다.

그리고 그 사이에서 심연과 같은 어둠이 당장이라도 흘러내릴 것처럼 일렁거렸다.

한병겁은 그것을 본 것 만으로 두 눈이 바늘로 찔린 것처럼 아파졌다.

“빌딩을 보지 마!”

그는 악금을 껴안고 뒤돌아 빠르게 도망치기 시작했다.

그건 정말로 정확한 판단이었다.

다음 순간 칠흑처럼 검은 손이 벽의 균열에서 발버둥 치며 튀어나왔다.

그 팔은 기다랗고 뒤틀려 있었으며, 동시에 기형적인 아름다움을 품고 있었다. 또 곧이어 팔에 붙은 손바닥이 갈라지며 기이한 눈동자가 나타나 주위를 살피기 시작했다.

퍼억!

촤악, 촤악!

이어서 더 많은 팔이 빌딩의 균열 안에서 튀어나왔다. 그건 끊임없이 자라나는 늙은 반얀나무 같았고, 점점 빌딩을 짓눌러 변형시키고 붕괴시켰다.

수많은 유리 조각과 콘크리트 벽돌이 회사 빌딩에서 떨어져 나갔다.

그것들은 하나하나 농밀한 저주의 힘을 품고 있었다. 인제 보니 그것들은 아예 각기 다른 수많은 궤로 구성되어 있었다.

하지만 지금 그것들은 모두 소멸했다. 어둠에 녹아내리며 칠흑 같은 손에 잡혀 그대로 집어삼켜졌다.

결국.

영혼으로부터 직접 기원한 것 같은 처절한 비명이 터져 나왔고, ‘어디든’ 빌딩은 굉음을 내며 무너져 내렸다.

먼지가 피어오르는 폐허 속, 한 존재가 우뚝 서 있었다. 그것은 천 개의 손과 천 개의 눈을 가진 부처와 닮아 있었다.

하지만 다음 순간, 그의 형상에 변화가 생기면서 곧 정체를 알 수 없는, 뭐라 설명할 수 없는 고신의 모습으로 변했다.

그에게 달린 촉수와 팔다리를 일부 보여 주는 것만으로 사람들을 미치게 하기에 충분했다.

만약 한병겁과 악금이 이 모습을 보았다면, 사요코처럼 부정법신의 광신도가 되었을 것이다.

부정법신은 다시 변화하더니 자색 기운을 주위에 자욱하게 두르고 용과 호랑이가 따르는 도존법신의 모습으로 바뀌었다.

그 법신의 등 뒤에서 갑자기 네 개의 팔이 뻗어 나오더니 동시에 수결을 맺었다.

무한의 어둠이 법신의 등 뒤에서 갑작스럽게 떠오르며 하늘을 물들여 나갔다.

단순한 용호법신이 아니었다. 그 안에 황천법신의 정수가 일부분 섞여 있었다!

종신수는 다른 사람의 장점을 취하는 것에 능했기에 황실의 비서고에서 너무나 많은 영양을 흡수했다.

그리고 지금 드디어 그 모든 것들을 하나도 남김없이 법신에 발휘할 수 있게 되었다.

거대한 어둠이 주위로 퍼져 나갔고, 이곳의 하늘을 넘겨받게 되면서 원래 궤성의 능력을 완벽하게 사용할 수 있게 되었다.

궤성은 조금 전 ‘불길한 우산’에 고정 당해 정지 상태에 빠져 있었다.

그리고 지금, 종신수는 ‘흑천(黑天)’ 일부를 퍼트려 하늘을 물들여 쇠락한 도시의 외관을 꿰뚫고 궤성의 본질을 확인했다.

그것은 거대한 시계탑이었다. 시계탑의 분침과 시침 사이에 새까만 우산이 하나 꽂혀 있었다.

종신수는 의념을 움직였다.

그러자 흑천으로부터 비롯된 기운이 궤의 힘을 완전히 흩어 버렸다.

그 순간 궤성이 환상처럼 흐릿하게 변했다.

거대한 법신은 단 한 걸음에 시계탑 앞으로 이동했다. 어둠 속, 무수히 많은 입이 새빨간 주둥이를 쩍 벌렸다.

궤성의 본질은 조금 전 불길한 우산에 의해 고정되었고, 이미 소멸이 진행되고 있었다.

그런 상태에서 법신의 위력을 눈앞에서 마주하게 되었으니, 저항조차 할 수 없었다.

시계탑 표면, 거대한 시침과 분침이 움직이고자 꿈틀거렸지만, 검은 우산에 강하게 고정되어 그러지 못했다. 결국 그것들은 어둠 속으로 떨어져 내리게 되었다.

잔인하고 탐욕스러운, 흉악하고 날카로운 이빨…….

우두둑, 까드득…….

별로 듣기 좋은 소리는 아니었다. 심지어는 소름이 돋는 소리였다. 악몽이라도 꿀 것 같은 씹는 소리가 궤성 여기저기에서 들려왔다…….

* * *

“도망쳐!”

악금을 데리고 달리는 한병겁은 오직 그 한 가지 생각뿐이었다.

그렇게 얼마나 달렸을까, 그의 표정이 일변했다.

왜냐하면 두 사람은 이미 도시의 범위를 벗어나 어딘가에 있는 황야에 도착해 있었기 때문이다.

“이렇게 간단하게 궤성을 벗어났다고?”

한병겁은 멈칫하더니 뒤돌아보았다.

원래 있어야 할 높고 거대한 도시가 이미 흔적도 없이 사라진 상태였다. 그곳에 유일하게 남아 있는 것은 깊고 고요한 어둠뿐이었다.

어둠에 물든 범위가 마치 안으로 빨려 들어가듯이 계속해서 축소되었다.

그렇게 마지막에 가서는 완전히 보이지 않게 사라졌다.

그 기이하고 신비로운 모습에 한병겁은 두 눈을 부릅떴다. 도대체 무슨 일이 발생했는지 이해할 수 없었다.

잠시 후, 이차원 공간 깊은 곳에서 한 사람이 천천히 걸어 나왔다.

그는 일상복에 검은 우산을 들고 있었다.

종신수였다!

“형님!”

한병겁은 크게 기뻐하며 그를 마중했다.

“분명 괜찮으실 거로 생각했어요. 회사는 어떻게 된 겁니까?”

종신수는 미소를 지어 보이며 말했다.

“앞으로 회사와 궤성은 없다……. 너희는 자유다.”

그 말을 들은 한병겁은 멍한 얼굴이 되었다.

비록 예상은 하고 있었지만, 정말로 이런 순간이 오자 이루 말로 할 수 없을 정도로 감개무량했다.

곁에 있는 악금의 눈물은 더욱 깊어졌다…….

* * *

잠시 후.

영구차 한 대가 이차원 공간을 가로질러 낮은 차원으로, 그리고 다시 현실 세계로 움직였다.

차에 타고 있는 승객은 한병겁과 악금, 두 지인이었다.

그렇다면 살아남은 다른 직원과 사람들은? 종신수는 그들에게 일말의 관심도 없었다.

궤성은 사라졌지만, 이곳은 아직 이차원 공간이었기 때문에 일반인은 살아남기 어려울 터였다.

심지어 궤성의 억압이 사라지면서 더욱 많은 궤가 공포와 위험을 품고 이곳으로 흘러들어올 가능성이 있었다.

깊은 이차원 공간은 궤조차도 길을 잃어버릴 수 있는 곳이었다.

어쩌면 지금 그곳에 남은 생존자 중에서 살아남는 사람은 단 한 사람도 없을지도 몰랐다.

하지만 그 모든 것이 종신수와 무슨 상관이 있단 말인가?

종신수는 핸들을 조종하며 이번에 얻은 것들을 정리했다.

[성명: 괴이(종신수)]

[귀선전세법: 제6중]

[천수점: 10789(33%)]

[만문의 문: 개방 가능]

* * *

‘음, 귀선전세법이 겨우 6중이라……. 내가 잡아먹은 두 대궤가 지금까지 쌓아 온 이성 수치는 정말로 풍부했지. 나를 단번에 7중까지 올려주리라 생각했는데 말이야. 하지만 부정법신의 힘을 소환하며 얻은 오염도 상당히 무시무시했지……. 그렇게 서로 상쇄되고 남은 것으로 이 정도 경지에 오른 것이라면, 괜찮은 결과라고 할 수 있겠군.

그 외에 회사는 별것 없었지만, 궤성의 본체인 시계탑 덕분에 내가 오랫동안 탐내 오던 십이원진주신광을 연성할 수 있게 되었군!’

그건 태상용호종의 지고신통 중 하나였고, 종신수조차도 신통경 당시 그 문턱에조차 닿지 못했던 신통이었다.

하지만 종신수는 궤성의 시간 회귀 능력을 빼앗은 후, 아주 큰 영감을 얻었다.

사실 정확하게 말하면 신통을 연성했다기보다는 궤성의 회귀 능력을 빼앗고, 십이원진주신광의 일부 정수를 융합해 오직 자신에게 속하는 혼합신통을 만들어 냈다고 봐야 했다.

하지만 신통이라도 신통경이 아닌 원신과 법상이 사용한다면, 각종 신통은 철저하게 연화되어 신광과 마광으로 변한다고 할 수 있었다.

그 위력은 당연히 신통과 비교도 할 수 없을 정도로 강력하기에 장태일의 것을 아득히 초월할 게 분명했다.

하지만 시해선의 것과 비교하면 살짝 뒤떨어졌다.

그리고 그 구체적인 효과와 한계 같은 것들은 천천히 더 살펴보고 시험을 해 봐야 했다.

* * *

D시.

경적이 울리며 택시 한 대가 천천히 교외의 한 도로변에 멈추었다.

한병겁과 악금은 차에서 내리며 현실 세계를 바라보았다. 지금 둘의 심정은 말로 할 수 없을 정도로 복잡했다.

“괴이 선생님, 제 오빠 그리고 초하는…… 혹시 정말 부활할 방법이 없나요?”

악금은 애원하는 눈빛으로 종신수를 바라보았다.

“방법이 없군…….”

종신수는 도와줄 방법이 없다고 대답했다.

악산과 초하가 죽고 나서 궤성이 소멸하였다. 더는 시간을 되돌릴 수 없게 되었으니, 정말로 죽어 버리게 된 것이다.

사실 완전히 방법이 없다고 할 수는 없었다.

만약 종신수가 궤성이 있던 자리에 가서 시간 회귀를 사용하면 그들을 구해 낼 수 있을지도 몰랐다.

하지만 그렇게 하면 한 가지 모순이 생긴다. 종신수가 가지게 된 시간 회귀 능력의 핵심은 궤성이었다. 만약 악산이 죽기 전으로 시간으로 되돌린다면, 궤성도 마찬가지로 ‘부활’하게 된다. 그때도 종신수에게 회귀 능력이 존재할까?

아니면 회귀에 그대로 실패할까?

알 수 없었지만, 종신수는 그런 시도를 하고 싶지 않았다.

간단하게 말하면 악금은 종신수에게 그 정도로 중요한 사람이 아니었다!

한병겁은 분위기가 이상해지는 것을 보고는 다급히 악금의 소매를 툭툭 잡아당기고는 종신수에게 웃는 얼굴로 말했다.

“모두 형님 덕분입니다. 앞으로 형님 한마디면 이 한병겁, 목숨 바쳐 따르겠습니다.”

종신수는 한병겁을 몇 번이나 살려 주었다. 그러니 어떻게 계산해도 그가 이득을 본 것이라 할 수 있었다.

“음……. 둘이 잘 살아가면 된다. 비록…… 궤를 본 사람이 평온한 삶으로 돌아가는 것은 어렵지만, 너희는 별일 없겠지…….”

종신수가 손을 내저으며 말했다.

궤를 보았던 사람은 앞으로도 비슷한 일과 맞닥뜨릴 가능성이 크게 높아진다.

만약 평범한 사람이었다면 벌벌 떨다가 재단에 보호를 요청했을 것이다.

하지만 이들은 보통 사람이 아니었다.

수많은 임무에서 살아남은 사람으로, 악금조차도 일당백의 베테랑이었다. 거기에 아직 남아 있는 영이물품을 가지고 있으니, 평범한 궤를 만나도 무서울 것이 없었다.

그리고 한병겁 같은 경우는 그 실력이 더욱 대단했다. 어쨌든 그에겐 궤피가 있으니 말이다.

이 궤피는 신체에 이식해서 사용할 수 있는 물건이었고, 숙주에게 강력한 능력을 선사하면서도 후유증이 비교적 약한 물건이었다.

여기서 더 중요한 건 한병겁이 그것을 몸에 이식한 것이 아니라 영이물품으로 가지고 있었기에 궤에 침식될 걱정을 하면서 살 필요가 없다는 점이었다!

이제 앞으로 그것을 최대한 적게 사용하거나 사용하지 않으면 한병겁은 평범한 사람으로서 수명을 누릴 수 있다.

만약 초하와 악산이었다면 살아남았다 한들 얼마 지나지 않아 수명을 늘리는 방법을 찾아다녀야 했을 것이다.

궤의 침식은 되돌릴 수 있는 것이 아니었다.

* * *

“네, 잘 살아가겠습니다.”

한병겁이 고개를 끄덕이며 대답하고는 아쉽다는 듯이 물었다.

“형님은요?”

“나?”

종신수는 세월의 흔적이 엿보이는 얼굴로 담배를 꺼내 입에 물더니 말했다.

“회사는 파산했고, 경비원은 해고당했군……. 생각해 보니까 조금 아쉽네. 그렇게 거저먹는 곳을 찾기는 쉽지 않으니까…….

나는 인터넷 방송을 해서 돈을 벌거나, 택시 기사로 업종 변경을 해야겠지. 내일 일을 누가 알까?

어쩌면 미래에 학교를 세우고 학생들을 가르치는 퇴마 학교의 교장이 되어 있을지도 모르지…….”

478화. 탐정 사무소

아름다운 청춘이 빠르게 사라지듯, 세월이 유수와 같이 흘러갔다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에 18년의 세월이 흘렀다.

G시.

이삿짐센터의 로고가 그려진 차량이 한 아파트 앞에 멈추었다.

“음, 모두 12층으로 옮겨 주세요. 조심하세요. 안에 든 건 자기예요!

아저씨, 던지지 마세요.

이것들은 침실로, 이것들은 주방으로요.”

가정주부같이 보이는 온화한 여인이 이삿짐센터의 인부들을 지휘하고 있었다. 그러던 중 주위를 살핀 그녀가 눈살을 찌푸렸다.

“산아? 한산(韓山)? 어디 처박혀 있는 거야?”

퉁퉁!

농구공 튀기는 소리와 함께 한 소년이 한쪽에서 고개를 삐쭉 내밀었다. 열여섯에서 열일곱 살쯤 되어 보이는 소년은 흰색 셔츠에 짧은 스포츠머리를 하고 있었다. 매우 밝고 활기차 보이는 모습이었다.

농구공을 들고 있는 한참 반항기의 소년이 손을 내저으며 말했다.

“엄마는 할 일 해…… 난 농구 좀 하고 올게!”

* * *

“어휴, 저걸.”

엄마라 불린 여인은 분노로 손을 덜덜 떨었다.

아무도 알아차리지 못했지만, 그녀가 줄곧 사용한 손은 왼손이었고 오른손은 소맷자락 안에 조용히 늘어뜨리고 있었다. 피부색도 다른 곳과 조금 다른 것이…… 가짜 피부인 것 같았다.

“못된 사람 같으니……. 새로운 회사가 바빠서 돕지 못하겠다니.”

여인은 분노로 잠깐 한숨을 내쉬더니, 다시 바쁘게 이사를 돕기 시작했다.

근처의 농구대가 있는 공터.

한산은 농구공을 드리블하다 슛을 쏘았다.

원래 소년의 집은 A시였다.

그의 아빠는 코딩 노예, 즉 프로그래머였고 A시의 대기업 직원이었다.

덕분에 소년도 다른 아이들과 같이 A시에서 자라고 성장했다……. 또 어떤 특별한 이유로 인해 아주 민감하고 의심 많은 성격을 가지게 되었다.

하지만 올해, 아빠의 회사 사장이 갑자기 그를 승진시킴과 동시에 연봉을 올려주었다. 그 대가로 새로운 시장인 이곳 G시에서 더 많은 책임을 져야 하는 직책을 제안했다.

중년에 가까운 소년의 아빠는 한참을 고민한 끝에 결국에는 수락하여 곧바로 이사를 오게 된 것이었다.

회사에서 지원해 준 거액의 정착비와 부모님이 평생 모은 돈으로 아파트 한 채를 구매했지만, 그 크기가 겨우 18평짜리 닭장 아파트에 불과했다.

새로운 환경…….

새로운 모든 것…….

반항기의 소년…….

지금 한산은 농구를 하며 마음속 답답함을 땀으로 씻어 내고자 했다.

석양이 지는 시간, 중2 소년은 땀을 비 오듯이 흘렸다.

자신도 모르는 사이에 하늘이 어두워지고 있었다.

하지만 소년이 사는 구역에는 길마다 가로등이 있어 주황색 빛이 그가 있는 공터를 환하게 비추고 있었다.

한산은 배가 고프지도 않았다. 그렇게 계속 드리블하고 슛을 쏘았다…….

물론 조금 이상하다고 생각하는 부분도 있었다. 땅값이 금값인 G시에 이런 공터는 젊은이들에게 일종의 성지라 할 수 있었었다.

심지어 이런 곳이라면 건달들이 장기간 점거하기도 했다.

하지만 공터에는 낮에도 사람이 몇 없었고, 밤이 되니 한 명도 보이지 않았다.

심지어 공터 주위에는 한 줄기의 어둠도 용납하지 않겠다는 듯이 다른 곳보다 가로등이 더 많이 있었다.

“여기 사람들은 어둠을 무서워하나 보네…….”

한산은 농구공을 툭툭 치며 중얼거렸다. 그때 문득, 손에 들린 농구공의 촉감이 뭔가 이상한 것 같았다. 여기저기 울퉁불퉁할 뿐만 아니라 손바닥에 엄청나게 많은 털이 만져졌다.

그는 고개를 숙여 손에 내려다보았다. 지금 그가 붙잡고 있는 것은…….

사람의 머리였다!

“으악!”

소년의 비명이 광장 위에 메아리쳤다.

* * *

새로운 집, 닭장 아파트 내부.

한산은 새로운 아파트의 구조가 마음에 들지 않았다. 마치 모든 공간을 극한으로 활용한 듯 여기저기 물건이 산처럼 쌓여 있었기 때문이다.

비좁은 거실에는 접이식 식탁이 있었다.

소년의 엄마 악금은 죽순과 고기를 같이 볶은 죽순초육(竹筍炒肉)을 식탁 위에 놓으며 말했다.

“집에 돌아올 줄도 아는구나?”

그녀는 숨을 깊게 들이쉬더니 끝내 화를 가라앉히고 말했다.

“네 아빠는 야근이야. 밥 먹어!”

하지만 한산은 멍하고 창백한 얼굴로 자신의 손을 바라볼 뿐이었다.

‘환각?’

그의 머릿속에 조금 전 상황이 떠올랐다.

한산은 비명을 내지르고 다시 사람 머리를 바라보았다. 그러자 다시 평범한 농구공으로 돌아와 있었다.

덕분에 한산은 자신이 헛것을 보았다고 생각했다.

하지만 당시의 촉감, 그 공포는 잊을 수 없는 기억이 되어 그의 머릿속에 깊이 각인되었다.

한산은 얼마나 놀랐는지 농구공도 버려 두고 바로 집으로 달려왔다.

“너, 공은?”

악금은 뭔가 이상한 느낌이 들어 물었다.

평소라면 잔소리를 듣고 이렇게 조용할 리 없었기 때문이었다.

심지어 농구공도 보이지 않았다.

설마…… 불량배라도 만난 건가?

“아…… 아무것도 아니야!”

한산은 손사래를 치며 식탁 앞에 앉았다.

소년이 보기에 자신의 엄마는 평범한 가정주부였으며 아빠는 평범한 프로그래머였다. 인맥이랄 것도 없었기에, 이런 일을 알게 되면 두 사람만 괜히 더 위험해질 것이라 여겼다.

차라리…… 혼자 짊어지는 것이 나았다!

모든 중2 소년들은 마음속에 세계를 구하는 환상 하나쯤은 품고 있기 마련이었다.

“됐다, 밥 먹자.”

오랜 시간 가정주부로 지냈기 때문인지 악금의 감각은 조금 둔해져 있었다. 밥을 몇 숟갈 뜨던 그녀는 입맛이 없어 보이는 아들을 보고는 말했다.

“그러고 보니 G시는 예전에 우리가 살던 곳과 달라. 여긴 미신이 많다고 하더라. 너도 금기를 범하지 않도록 주의해야 할 거야. 사람들이 가지 않는 곳은 너도 가지 마…….”

그 말을 들은 한산은 눈살을 찌푸렸다.

어렸을 때부터 이러했다. 다른 친구들의 부모님은 친구들에게 아주 너그러웠지만, 자신의 부모님은 조금만 늦어도 잔소리를 해 댔다. 자신은 남자였다. 설마 길을 잃어버리거나 귀신이라도 만날까 봐?

하지만 오늘 일로 인해서 소년의 작디작은 세계관에 어떤 변화가 생겼다.

잠시 머뭇거리던 한산이 물었다.

“엄마…… 이 세상에…… 귀신이 있다고 믿어?”

“당연히 안 믿지!”

악금은 마치 바늘에 찔린 것처럼 조건 반사적으로 되물었다.

“왜 그런걸 물어보는 거야, 무슨 일 있어?”

“다 먹었어.”

한산은 그 모습을 보고는 황급히 젓가락을 내려놓고 자신의 방으로 들어가 문을 닫았다.

* * *

다음 날.

집을 나선 한산은 승강기 쪽으로 걸어갔다.

그 앞에는 깔끔한 옷차림에 정장을 입은 중년이 먼저 와서 기다리고 있었다. 한산을 발견한 그가 웃으며 인사를 건넸다.

“한씨 집안의 산이구나, 잘생겼네!”

“안녕하세요, 송 아저씨!”

한산은 그 사람과 안면이 있었다. 송종이라는 이름의 중년은 한 부동산 회사의 총괄 관리자였다. 수많은 건물을 담당하고 있으며, 아파트 분양권만 팔아도 엄청나게 많은 돈을 벌 수 있을 것이라는 소문이 있었다.

심지어 송종을 고용한 사장은 그에게 아파트 건물 한 동을 연말 상여금으로 주었다고 했다.

지금과 같은 시대에 그가 차지한 위치를 고려하면 그야말로 널리 전해질 감동적인 이야기가 확실했다.

그에 비해 자신의 부모님이 반평생을 모은 돈으로 바꾼 것이 닭장 같은 아파트라는 것을 생각하면 속이 아주 불편했다.

하지만 한산은 지금 그것에 신경 쓸 겨를이 없었다.

어젯밤 꿈속에서 그는 그 농구장에 있었고, 농구공 튀기는 소리가 계속 가까워지는 것을 들었다.

퉁!

퉁퉁!

한산은 몸을 부르르 떨었다. 가방을 대충 짊어진 소년은 학생의 비장의 수법, 땡땡이를 치기로 했다!

지하철에 탄 소년은 휴대전화를 꺼내 빠르게 검색했다.

‘귀신을 만나면 어떡하지?

G시에 있는 귀신 잡는 대가로는 누가 있지?

풍수비술 입문…….’

몇 분 후, 한산의 두 눈은 계속 반복해서 출현하는 상호에 집중되었다.

그곳의 이름은 ‘괴기현상 탐정 사무소’였다!

괴기현상 탐정 사무소.

그곳은 번화가에 건물을 따로 갖고 있었다.

그건 상당히 대단한 일이었다.

최소한 자본과 실력이 대단하다는 증거이기도 했다.

그 모습에 어느 정도 믿음이 생긴 한산은 유리로 된 문을 밀고 안으로 들어갔다.

복도 양쪽에는 흑백 사진이 여러 장 가득 걸려 있었다.

오래된 목조 건물의 사진도 있었고, 흰옷을 입고 허공에 떠 있는 악령의 사진도 있었다.

또 호수 속 기이한 형태의 생물이 찍힌 사진도 있었다.

그 기이하고 신비로운 사진은 중2 소년의 입맛에 딱 들어맞았기에 한산은 아주 흥미롭게 그것들을 관찰했다.

“의뢰하기 위해 오신 건가요?”

그때 한 여성 안내원이 다가오며 웃는 얼굴로 말을 걸었다.

“여기 걸린 사진은 저희 탐정 사무소에서 해결한 사건들입니다……. 저희 괴기현상 탐정 사무소의 탐정은 기이하고 초자연적인 사건만을 받아들입니다. 죄송하지만 평범한 사건은 다른 곳을 찾아보셔야 해요…….”

“의…… 의뢰가 있어요. 귀신을 본 것 같아요.”

한산이 더듬거리며 말했다.

“괜찮습니다. 저를 따라오세요.”

안내원은 한산을 2층으로 안내했고, 한 사무실 문을 두드렸다.

사무실은 잠겨 있지 않았기에 안내원은 곧바로 문을 열고 안으로 들어갔다.

문 뒤에는 사무실 책상이 하나 있었고, 한 여자가 그 위에 엎드려 코를 골고 침을 흘리며 잠을 자고 있었다.

사무실 책상 앞에는 황동으로 된 명패가 놓여 있었고, 그 위에는 ‘대탐정 만소루’라고 적혀 있었다.

“큼큼!”

안내원이 민망한 얼굴로 헛기침을 했다.

“음? 누구?”

만소루는 깜짝 놀라 허리를 벌떡 세우더니 한산을 살펴보았다.

“호오? 새로운 의뢰인이 왔어? 여기 동생이 의뢰인인가?”

사실 평범한 탐정이 이런 식으로 일을 했다면 진작에 파산했을 것이다.

하지만 재단의 외부 인원인 만소루가 책임지고 있는 괴기현상 탐정 사무소는 궤와 관련된 정보를 수집하고 조사하는 조직이었다.

비용과 월급은 재단에서 완전히 책임지고 있으므로 수익에 대해서는 전혀 걱정할 필요가 없었다.

그렇기에 한산이 겉으로 보기에는 돈이 많아 보이지 않았음에도 그녀는 그를 그냥 돌려보낼 생각이 전혀 없었다.

“맞아요. 귀신을 본 것 같아요.”

한산은 만소루의 모습에 신뢰가 떨어지는 것 같았지만, 그래도 묻는 말에 고분고분 대답했다.

“음, 조사할 가치가 있어 보이는군…….”

만소루는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“아이고……. 손님 어디 가는 거야. 믿음직스럽지 않아 보이겠지. 그건 내가 평범한 탐정이라서 그런 거야. 우리 회사의 진짜 능력자는 저 안에 계신다고.”

만소루는 바로 뒤돌아 떠나려는 한산의 팔을 붙잡고 적극적으로 설명했다.

“일단 검사만 해 보자고. 효과 없으면 돈 안 받아.”

“공짜라고요?”

한산이 두 눈을 번쩍였다.

그는 조금 전까지 비용 문제를 고민하고 있었다. 때문에 그녀의 말에 발걸음을 멈춘 그는 만소루와 함께 다른 사무실로 움직였다.

그 사무실 문 앞에는 ‘진료실’이라는 세 글자가 적혀 있었다.

문을 열고 안에 들어가자 흰 가운을 입은 성숙하고 아름다운 여성이 두 사람을 돌아보았다.

“소루? 무슨 일이야?”

“만청, 손님이야. 검사를 해 봐야 할 것 같아서.”

만소루가 당당하게 대답했다.

“그렇군, 먼저 제 소개를 하지요. 저는 문만청이라고 해요. 정신과 의사이자 영매이지요…….”

문만청은 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 미소 띤 얼굴로 말했다.

사실 영매니 뭐니 하는 건 다 허풍이었다. 비록 국제기관에서 인증한 무녀학교의 졸업장을 몇 개나 가지고 있긴 했지만 말이다.

어쨌든 외국 사람들은 이런 기기괴괴한 물건들을 만들어 내기 좋아했기에 그녀가 가진 학위는 다 진짜였다!

동시에 그녀가 가진 심리학 박사 학위도 진짜였다. 나름 문만청이 열심히 공부해서 취득한 것이었다.

479화. 검사

“어째서 정신과 의사라고 먼저 소개한 건가요?”

한산이 의아해하며 물었다.

“많은 의뢰인이 괴기현상이라고 말하지만, 대부분은 자신의 망상에 자신이 놀란 경우가 많기 때문이지요……. 그것도 아니면 심리적으로 문제가 있는 경우도 있어요. 예를 들어 정신 분열이라든지요!”

문만청은 과학의 힘으로 마법을 이겨 내겠다는 얼굴을 하며 말을 이었다.

“그러니까…… 먼저 그런 쪽으로 조사를 할 필요가 있어요. 일단 누워 보세요!”

그녀는 옆에 있는 가죽 소파를 가리켰다.

그 위에 누운 한산은 곧 온몸이 떠받쳐지는 느낌을 받았다. 그는 자신도 모르게 나른하다는 듯이 긴 숨을 내쉬었다.

‘돈 있는 사람들은 이런 걸 누리면서 사는 건가? 정말 편하네…….’

“자 이제 긴장을 푸세요. 편안하게…….”

문만청의 부드러운 목소리는 마음을 어루만지는 힘을 품고 있었다.

“이제……. 무슨 일이 있었는지 한번 말해 보겠어요? 친한 친구에게 말하듯이요…….”

“어제…… 여기로 이사를 왔어요…….”

두 눈을 감은 한산이 이야기를 시작했다.

자신이 집을 벗어나 공터로 간 일, 그리고 인간의 머리로 변한 농구공, 그리고 밤에 겪은 기이한 꿈…….

그렇게 이야기를 하던 한산은 문득 졸음이 밀려오는 것을 느꼈고, 곧 깊은 잠에 빠져들었다.

“어때?”

만소루가 호기심 어린 목소리로 물었다.

“정말로 궤와 만난 거야?”

“강 건너 불구경하는 얼굴 하지 마. 우리도 운이 좋지 않았다면 그때 죽었을 거야.”

문만청은 눈살을 찌푸리며 말했다.

재단에서 일하면 할수록, 더 많은 것을 알게 될 수록, 두 사람은 당시 자신들이 얼마나 운이 좋았는지 깨달을 수 있었다.

평범한 사람이 궤를 만났다면 대부분 하나의 결말을 맞이할 뿐이었다…….

절망과 고통 속에서 죽어 가는 것!

“아직은 몰라. 검사를 해 봐야 해…….”

문만청은 그렇게 말하며 서랍에서 상자 하나를 꺼내 들었다. 상자 안에는 세 개의 보석이 박혀 있는 팔찌가 들어 있었다.

이성검측석!

그녀는 조심스럽게 그 팔찌를 한산의 몸 위에 올려놓더니 조용히 반응을 기다렸다.

그렇게 1분도 지나지 않아 팔찌의 보석이 빛나기 시작했다.

가장 큰 빛을 뿜어내는 것은 녹색 보석이었다. 하지만 동시에 황색 보석에서도 미약한 빛이 뿜어져 나오고 있었다.

“최면 상태에서의 검사는 보통 정확한 편이지. 이 아이의 이성 수치가 영구적으로 조금 낮아져 있어…….

문만청이 한숨을 내쉬었다.

“그 때문에 오늘 이런 행동을 하게 된 것이겠지. 예를 들어…… 새로운 학교에 가지 않고 우리를 찾아왔다든지.”

“정말로…… 궤였어!”

만소루가 흠칫하며 말했다.

“최근 몇 년간 세계 각지에서 위험한 사건이 눈에 띄게 증가하고 있는 것 같지 않아? 그 성장곡선을 확인하는 것조차 무서울 지경이야……. 더군다나 재단 조직원들의 사망 사건도 계속해서 많아지고 있어……. 마치…… 뭔가 안 좋은 일이 생길 것 같은 느낌이야.”

“우리는 그것을 막을 수 없어. 그러니 우리는 우리의 일에 최선을 다 할 수밖에 없지.”

문만청은 손뼉을 한 번 치고는 말했다.

“내가 말하는 걸 적어, 먼저 지금 상황을 기록해야 하니까…….”

만소루는 손가락을 주무르더니 빠르게 자판을 두드리기 시작했다.

“코드네임, 인두궤(人頭詭)!

발생지: G시!

구체적인 묘사: …….”

* * *

잠시 후, 보고서를 작성한 만소루는 파일을 업로드했다.

“음, 현지 데이터베이스에서 비슷한 사건을 발견했어. 비교 분석 중이야……. 특징 적합률 97.21%!

다행이야. 이미 법칙이 확인된 궤야. 그런데 저번에 봉인된 후로 회복이 너무 빠른 것 같은데?”

만소루를 파일을 살펴보며 빠르게 말했다.

“이제 재단의 특수행동팀을 궤술사와 같이 불러 해결하는 것만 남았나?”

“그게 힘들 것 같아.”

문만청은 파일을 보고는 고개를 저었다.

“별로 위험하지 않은 궤야. 사람을 아주 천천히 죽이지. 정신적으로 괴롭히는 것에 특화되어 있어. 여기에 소모해야 하는 시간이 매우 길어……. 아마 본부의 우선 처리 순서에 들어가지 않을 거야…….”

오늘날 재단 본부는 운영하는 데 점점 빠듯함을 느끼고 있었다.

그러한 곤란함은 재단의 하위 요원인 만소루조차도 느끼고 있을 정도였다. 그 말을 들은 그녀는 가슴이 무거워졌다…….

* * *

“엄마, 돌아왔어요.”

집에 돌아온 한산이 소리쳤다. 예상대로 어두운 얼굴로 소파에 앉아 있는 부모님을 볼 수 있었다.

“한산…… 아주 간덩이가 부었더구나…… 학교 첫날부터 땡땡이를 쳐?”

한병겁은 특별히 회사에 휴가를 낸 상태였다. 아들놈을 제대로 혼내기 위해서 옆에 먼지떨이를 준비해 놓고 있었다.

“어디 말해 봐라…… 오늘 어디서 뭘 했지?”

“오…… 오락실에 갔어요.”

한산이 대답했다.

“이놈이 맞으려고!”

한병겁이 먼지떨이를 들고 달려들자 한산은 현관을 열고 빠르게 도망쳤다.

중년이 되어 술배가 오른 한병겁은 어쩔 수 없다는 듯이 먼지떨이를 내려놓았다.

“요즘 애들은 물 마시는 것처럼 거짓말을 하는군. 오락실에 갔다고 거짓말을 할 때 눈 하나 깜짝하지 않았어…….”

“산이에게 무슨 일이 생긴 거 아닐까?”

악금이 걱정스러운 얼굴로 물었다.

“혹시…… 연애하나?!”

한병겁은 머리를 긁적이며 어물쩍 대답했다.

* * *

며칠이 지나갔다.

주위에 수많은 가로등이 있는 공터.

정장을 입은 만소루는 한 손에 카메라를 들고 근처를 순찰하고 있었다.

“만 탐정님!”

그때 한산이 골목에서 튀어나왔다.

한산은 다크서클이 턱까지 내려와 있었다. 아마도 오랫동안 숙면을 하지 못한 것 같았다.

꿈속에서 들리는 드리블 소리가 날이 갈수록 가까워지고 있었다.

한산은 드리블 소리가 자신의 코앞으로 다가온 순간 자신이 죽게 될 거라는 걸 깨달을 수 있었다!

만소루는 겨우 며칠 만에 뼈만 앙상하게 남을 정도로 고통을 받는 소년을 보고는 가슴 아파하며 말했다.

“걱정하지 마, 반드시 구해 줄게.”

재단의 본부에서는 어떠한 소식도 없었다. 오늘 만소루의 행동은 사실 그녀의 개인적인 판단에 따른 것이었다.

또 지금 그녀의 손에 들린 카메라는 과거 재단이 엄청난 돈을 들여 경비실 매점에서 구매한 영이물품이었다.

이건 궤를 찍을 수 있는 카메라였다!

심지어 궤를 찍기만 해도 그것을 이차원 공간 깊은 곳으로 추방할 수 있는 상당히 뛰어난 영이물품으로, 재단 본부에서조차 A급으로 분류한 물건이었다.

원래라면 이 카메라는 G시에 있는 지부가 아닌 본부가 관리하면서 정예 팀의 핵심이 되어야 했다.

하지만 새롭게 평의회의 일원이 된 에인젤의 결정, 그리고 두 여인과 인연이 있는 누군가의 도움으로 이 카메라는 G시 지부의 보물로 배치되었다.

만소루는 그런 물건을 오늘 몰래 가지고 나온 것이다.

“여기 공터는 원래부터 문제가 있는 곳이야. 과거에 이곳에서 참극이 발생한 적이 있었는데, 그 후로는 사람들은 이곳을 잘 찾지 않게 되었어. 특히 밤에 말이야……. 또 그 일 때문에 가로등이 많이 증설되었지…….”

만소루는 휴대전화를 확인하더니 어두워지는 하늘을 바라보며 말했다.

“조금 있다가 공터에서 농구를 하도록 해. 내가 지켜보고 있을게.”

“어쩐지 그때 뭔가 느낌이 이상했어요…….”

한산이 무력한 얼굴로 쓴웃음을 지으며 말했다.

“최대한 빨리 이번 일이 해결되었으면 좋겠어요. 만약 시간이 지체되면 가출을 할 거예요. 그것이 저를 해친 후에 우리 부모님을 해치게 둘 수 없으니까요…….”

“긴장 풀어. 어쩌면 아주 간단하게 해결할 수 있을지도 모를 일이야.”

만소루는 카메라를 들고 렌즈를 통해 주위를 살펴보았다.

카메라 렌즈 안에서는 주위 모든 것들이 어둡고 몽롱한 색채를 띠고 있었다. 마치 완전히 다른 시각으로 이 세계를 관찰하고 있는 것 같았다.

‘만청의 말에 따르면 카메라의 핵심 부품은 이 안에 들어 있는 궤의 눈이라고 했어. 덕분에 나는 지금 궤의 시야로 주위를 볼 수 있는 건가?’

만소루는 문득 카메라가 마치 얼음처럼 차갑게 느껴졌다.

* * *

밤이 찾아왔다.

주위에 수많은 가로등이 켜져 있는 공터에서 한 소년이 혼자 농구를 하고 있었다.

그 옆에서는 성숙한 여성이 미소 띤 얼굴로 그런 소년을 카메라로 찍고 있었다.

겉으로 보기에는 참으로 훈훈한 장면이었다. 하지만 자세히 살펴보면 소름이 돋는 장면이라 할 수 있었다.

예를 들어서 소년의 손이 떨리고 있으며 마치 다른 곳에 정신이 팔린 듯 농구공이 번번이 골대를 벗어나는 것.

또 카메라를 들고 있는 만소루가 단 한 번도 셔터를 누르지 않았다는 것.

퉁퉁!

퉁퉁!

농구공을 드리블하는 소리가 계속해서 울려왔다.

그렇게 시간이 조금씩 흘러갔다.

만소루는 조금씩 아파 오는 눈 주위를 문질렀다. 어쩌면 오늘 밤에는 궤가 나타나지 않을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

그 순간, 렌즈 사이로 흰색 그림자가 번쩍 지나갔다.

만소루는 곧바로 정신을 차리고 집중해서 공터를 살펴보며 언제든지 셔터를 누를 수 있게 준비했다.

‘안 돼, 이동속도가 너무 빨라!’

하지만 몇 번이나 상대방의 옷자락을 놓치자, 만소루의 이마에서 식은땀이 흐르기 시작했다.

한산은 그러한 만소루의 모습을 확인하고는 멈추어 서더니 의아한 얼굴로 다가왔다.

만소루는 한산에게 경고하기 위해 손짓하려 했다.

그 순간, 그녀의 눈앞이 어두워졌다.

무언가가 눈앞을 가린 것이다. 그건…… 누군가의 손이었다!

궤의 손!

* * *

까득!

만소루는 셔터를 누르려고 했지만, 마치 잠긴 것처럼 셔터는 꿈적도 하지 않았다.

‘이건…….’

찰나의 순간 만소루는 자신이 들고 있는 영이물품에 대한 본부의 설명을 떠올렸다.

카메라는 궤를 추방할 수 있지만, 만약 카메라보다 훨씬 강력한 궤를 만나게 된다면 이런 상황이 생길 수 있다고 했었다!

다시 나타난 인두궤는 과거보다 훨씬 강력해진 것 같았다!

분명 눈앞에는 아무것도 없건만, 만소루는 엄청난 힘이 렌즈를 붙잡는 것을 느꼈고, 그대로 카메라를 빼앗겼다.

그대로 바닥에 쓰러진 만소루는 한산에게 날카로운 고함을 내질렀다.

“빨리 도망쳐!”

* * *

멀지 않은 곳에 있는 아파트.

“여보…….”

망원경으로 모든 상황을 지켜본 악금은 자신도 모르게 눈물을 흘렸다.

“어째서…… 평범하게 살기 위해서 우리가 이렇게 노력했는데, 어째서 궤는 우리를 놓아주지 않는 거지?”

악금과 한병겁은 멍청이가 아니었다.

처음에는 평소와 다른 한산의 태도를 심각하게 생각하지 않았지만, 곧 뭔가 이상함을 느꼈다.

그리고 뱀에 한 번 물리면, 10년 동안 우물의 밧줄을 무서워 한다는 말처럼 두 사람은 이상함을 느낌과 동시에 문제를 궤와 연관지어 생각했다.

“무능해! 재단은 아주 무능한 놈들이야! 재단이 이번 문제를 해결할 수 있으리라 생각했는데……. 역시 여긴 산에 의지하면 산이 무너지고, 물에 의지하면 물이 마르는 세계야. 믿을 수 있는 건 결국 자신뿐이군!”

한병겁은 불평을 토해 내며 자신의 술배를 보고는 한숨을 내쉬더니 곧 옆에 있는 손가방을 열었다.

그 안에는 한 장의 가죽이 바느질되어 있는 가죽 재킷이 들어 있었다. 궤피!

“오늘 밤, 나 화피사가 강호에 다시 출도한다.”

한병겁은 세월의 고단함이 가득한 얼굴로 말했다.

“빨리 안 가고 뭐 해!”

악금은 그를 강하게 걷어차며 말했다.

“만약 산이에게 문제가 생기면, 넌 평생 소파에서 자야 할 거야!”

480화. 출현

“달려!”

만소루는 숨을 헐떡거리며 한산의 손을 잡고 사람이 잘 다니지 않은 곳을 찾아 뛰었다.

사실 이는 궤를 만났을 때 생존율을 높이는 방법은 아니었다. 아무래도 사람이 많은 곳이어야 궤에게 죽을 확률이 낮아지기 때문이었다.

하지만 재단의 수칙은 궤를 일반인에게서 멀리 떼어 놓아야 하는 것이기 때문에 어쩔 수 없었다!

두 사람은 단지 근처에 있는 작은 공원까지 질주했다. 주위는 칠흑처럼 어두웠으며 아주 고요했다.

한산은 온몸에 닭살이 돋는 걸 느끼며 주위를 둘러보았다.

공포 영화에서 귀신은 주로 이런 곳에서 사람을 죽이지 않던가?

이 보이는 것만 어른이지 생각 없는 탐정 때문에 죽게 생겼다!

우당탕!

그렇게 달리던 두 사람은 발치로 굴러온 어떤 동그란 무언가에 걸려 우당탕 소리를 내며 넘어졌다.

지면에 있는 것은 죽은 사람의 머리였다!

그 사람 머리가 갑자기 두 눈을 번쩍 떴다…….

한산은 찰나의 순간 죽음의 기운이 무엇인지 느낄 수 있었다.

그때, 검은 그림자 하나가 옆에서 튀어나와 사람 머리를 뻥 하고 차 버렸다.

“슛!”

“어라? 아빠?”

한산은 두 눈을 크게 뜨고서 익숙하고 커다란 뒷모습을 바라보았다.

평생을 누렁이처럼 성실하게 일하고, 떨어지는 낙엽도 조심하며 상사에게 욕을 먹어도 감히 말대답 한 번 하지 못했던 아버지가 맞나?

한병겁은 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

“녀석, 정말로 남몰래 연애 중이었군. 그것도 이렇게 나이 많은 이모하고 말이야. 아주 못된 것만 배웠구나…….”

“누가 나이 많은 이모라는 건가요?!”

여전히 멍한 얼굴을 한 한산과 다르게 만소루는 버럭 화를 냈다.

“어라? 진짜로 연애 사실을 부정하지 않다니? 재단의 사람들은 정말 하나같이 머저리로군!”

한병겁이 뒤돌아섰다.

그의 피부는 크게 창백했으며, 두 눈은 숨길 수 없는 악의를 품고 있었다.

“당…… 당신은 사람인가요 궤인가요?”

만소루는 크게 경악하며 온몸을 벌벌 떨었다.

“아니야……. 당신은 과거 택배 회사의 직원이군요!”

당시 ‘어디든’ 택배 회사는 갑자기 사라져 버렸고, 십여 년이 지난 지금까지 어떠한 소식도 없었다. 그것은 줄곧 재단의 중요 조사 대상이었다.

종신수는 그 대궤를 이미 자신이 먹어 버렸고 겸사겸사 궤성도 처리했다는 것을 재단에 굳이 알리지 않았다.

“지금 그 모습은…… 회사의 궤 이식술이겠죠?”

만소루는 훈련을 받은 사람이기에 빠르게 진실을 추측할 수 있었다.

“너희 재단은 궤를 마주치면 최소한 한 명의 궤술사가 배정된 정예 팀을 파견해야 하지 않나? 어째서 너 같은 일반인 한 명뿐이지?”

계속 만소루를 추궁하려던 한병겁의 표정이 갑자기 일변했다.

“다시 온다.”

퉁퉁!

퉁퉁!

사방팔방에서 무거운 물건이 구르는 소리가 들려왔다.

한병겁의 안색은 어두웠다.

“저놈, 뭔가 범상치 않은 궤야…….”

평범한 궤라면 추방했을 경우 일정 시간 동안은 안 나타나지.

“최근 궤의 변이 사례가 정말 많아요. 덕분에 재단의 사상자가 심각한 수준이죠…….”

만소루는 일그러진 얼굴로 한 가지 소식을 알려 주었다.

“저는 저 인두궤 또한 변이를 일으켰다고 의심하고 있어요…….”

“음, 그렇다면…….”

한병겁은 외투를 벗더니 한산을 부축해 일으키며 말했다.

“뭘 그렇게 멍하니 있는 거냐? 빨리 달려!”

사람은 궤와 싸워 이길 수 없었다. 궤의 능력이 있어도 마찬가지였다.

그리고 아무리 그동안 능력을 아껴 사용한 한병겁이라도 이미 자신이 어떠한 임계점에 도달했음을 느낄 수 있었다. 만약 다시 궤피를 입는다면 정말로 궤로 변하게 될 것이 분명했다.

그렇게 세 사람은 빠르게 앞으로 달렸다. 다들 숨을 헐떡거리고 땀을 줄줄 흘렸다.

그렇게 시간이 얼마나 지나갔을까.

“후욱, 후욱……. 여긴…… 어디지?

어째서? 아직 공원을 빠져나가지 못한 거죠?”

주위를 둘러보던 한산의 턱이 덜덜 떨리기 시작했다.

“그 궤가 우리의 방향감각을 수정했군. 속칭 귀신에게 홀렸다고 하지. 어디 우리하고 끝까지 가 보자는 것이로구나.”

한병겁은 침을 퉤 하고 뱉더니 말했다.

“빌어먹을, 요즘은 그냥 평범한 궤도 이렇게 대단한 건가? 이제 끝장인가…….”

한산은 자신의 아빠를 바라보았다. 어째 조금 전 멋있는 모습이 오래가지 않는 느낌이었다…….

* * *

밤이 지나고 날이 밝아 왔다.

“소루, 괜찮아?”

문만청은 공원 밖을 배회하던 중 낭패한 모습으로 안에서 나오는 세 사람을 발견하고는 다급히 다가와 만소루의 상태를 상세히 살펴보았다.

“난 괜찮아…….”

만소루는 우는 것보다 더 딱하게 느껴지는 미소를 지어 보이며 말했다.

“그냥 저주를 받았을 뿐이야…….”

어젯밤, 세 사람은 냉정한 대응으로 끝내 궤를 떨쳐낼 수 있었다.

물론 그렇게 할 수 있었던 가장 큰 이유는 그 궤가 강력해지고 무서워진 것과는 별개로 살인의 법칙이 크게 바뀌지 않았기 때문이었다. 궤의 목적은 천천히 대상을 괴롭히는 것이었다.

한마디로 오늘부터는 한병겁과 만소루도 한산과 같은 악몽을 꾸며 이성이 붕괴할 때까지 계속해서 고통을 받고, 결국에는 미쳐 버려 죽게 될 것을 의미했다…….

그뿐만이 아니라 만소루는 카메라도 잃어버렸다…….

“우리 지부의 손실이 심각해. 반드시 상부에 보고해서 지원을 요청해야겠어!”

문만청은 동료의 독단적인 행동을 질책하지 않고 오히려 심각한 얼굴로 말했다.

“그 궤가 너와 다른 사람들을 저주하긴 했지만, 그것을 추방하거나 봉인하기만 하면 죽지 않을 거야. 넌 절대 죽지 않을 거야.”

“최선을 다할게…….”

만소루가 울상이 된 얼굴로 대답했다.

* * *

한병겁은 집에 돌아와 한 마디도 하지 않고 서랍을 뒤지더니 상자 하나를 꺼내 들었다.

악금은 남편이 상자를 열어 그 안에서 명함 한 장을 꺼내는 것을 지켜보았다. 명함 위에는 전화번호 한 줄이 적혀 있었다.

“드디어 깨달았어. 여긴 산에 의지하면 산이 무너지고, 물에 의지하면 물이 마르고, 심지어는 자신조차도 믿을 수 없는 세계야. 하지만 괴이 형님이라면 분명 믿을 수 있을 거야!”

한병겁은 그렇게 중얼거리며 떨리는 손가락으로 어딘가에 전화를 걸었다.

길고 긴 고통스러운 기다림이 지나고, 누군가가 전화를 받았다. 그리고 과거와 똑같은 목소리가 들려왔다.

“여보세요?”

“형님, 병겁입니다!”

한병겁은 최대한 침착한 목소리로 말했다.

“지금 어디 계신가요? 혹시 시간 있으시면 놀러 오시겠습니까?”

수화기 너머에 있는 사람은 잠시 침묵하더니, 대답했다.

“G시에 있어.”

“다행이다…….”

한병겁이 아직 뭐라고 대답하기도 전에 옆에 있던 악금은 아들을 꼭 껴안고 눈물을 흘렸다.

* * *

1시간 후.

한산은 아파트 1층에서 정중한 모습으로 누군가를 기다리는 부모님을 이해할 수 없는 얼굴로 지켜보았다.

누군가와 1층에서 만나기로 약속한 후, 부모님은 족히 30분이 넘는 시간 동안 공손하게 대기하고 있었다!

부릉!

그때 엔진음이 울리고 붉은 차 한 대가 다가왔다.

고급 차량도 아니고, 스포츠카도 아닌…… 그것은…… 택시?

차 문이 딸깍 소리를 내며 열리면서 외모를 꾸미지 않은 평범한 모습의 택시 기사가 차에서 내렸다. 그는 러닝셔츠를 입고 고무 슬리퍼를 신고 있었다.

“형님, 정말로 택시 기사가 되셨군요.”

한병겁은 눈치를 보며 웃는 얼굴로 말했다.

“그렇게 긴 시간이 흘렀건만, 여전히 그렇게 젊으시고…….”

그랬다. 지금 종신수는 얼굴에 수염이 덥수룩했고 머리카락이 부스스했지만, 딱 봐도 젊은 청년의 모습으로 한병겁 부부와 비교하면 한 세대 정도 차이 나 보였다.

종신수는 택시에 기대고 서서 담배를 꺼내 입에 물더니 말했다.

“어쩔 수 없었지……. 회사가 파산하면서 강제 해고당했고 말이야. 원래 하던 택시 기사를 하는 수밖에…….”

한병겁은 황급히 다가가 담배에 불을 붙이며 웃는 얼굴로 한산을 가리켰다.

“저 아이가 제 아들입니다. 이름은 한산이지요. 최근에 더러운 것과 맞닥뜨렸습니다. 괜찮으시면 제 아들 좀 살려 주십시오. 걱정하실 것 없습니다. 규칙은 저도 알고 있습니다. 제가 평생 모은 재산이 바로 저 아파트에 다 있습니다. 곧바로 집을 팔아서 드리겠습니다…….”

종신수는 도넛 모양의 담배 연기를 뿜어내더니, 무심하게 앞에 있는 아파트를 가리키며 말했다.

“여기 단지는 내가 개발한 거야. 송종이 바로 내 부하 직원이지…….”

‘얼마나 돈이 많은 거야?’

그 말을 들은 한산은 경악하며 속으로 중얼거렸다.

‘인제 보니 진짜로 대단한 사람이잖아…….’

“괴이 선생님!”

바로 그때, 옆에 있던 만소루와 문만청도 황급히 다가와 깊게 허리를 숙였다.

“오랜만에 뵙습니다!”

그들은 알고 있는 것이 많지 않았다. 하지만 눈앞에 있는 사람이 대단하다는 것은 알았다. 그것도 정말 대단하다는 것을 말이다.

이 사람과 일면식이 있다는 것만으로 재단이 자신들 두 사람에게 많은 혜택을 준 것만 보아도 알 수 있는 일이었다.

그리고 어젯밤부터 한병겁 일가는 이미 재단의 핵심 감시 대상이 되었다.

이곳에서 발생한 모든 사건은 이 두 사람의 시야를 벗어나지 못했다.

그래서 지금 종신수가 출현한 순간 다급히 달려와 인사를 한 것이다.

“어라? 그때 두 여학생이잖아. 벌써 이렇게 자란 건가? 남자친구는 있어? 결혼은 했나? 아이들은 몇 살이야?”

만소루는 가슴에 손을 올리고 대답했다.

“가슴을 후벼 파시는군요. 저희 두 사람은 여전히 좋은 친구로 지내고 있습니다!”

“하하하…….”

종신수는 시원하게 웃더니 두 사람이 끼고 있는 이어폰을 가리키며 말했다.

“배후에 있는 사람에게 전해. 음, 그러니까 재단의 평의회에게 말이야. 내가 재단 본부를 한번 방문해 보고 싶다고 말이야!”

* * *

재단 본부는 저 멀리 바다 한가운데 있는 외딴섬이었다.

섬 전체가 첨단 기술의 개조를 거친 곳으로, 세 개의 항구와 잠수함 정박지 등을 보유하고 있었다.

종신수는 재단의 호화 여객선을 타고 재단의 본부로 들어갔다.

한씨 집안의 일은?

종신수는 가볍게 차로 머리를 밟아 사건을 해결했다.

종신수는 자신의 상태창을 다시 살펴보았다.

[성명: 괴이(종신수)]

[귀선전세법: 제8중]

[천수점: 15082(90%)]

[만문의 문: 개방 가능]

* * *

‘후기에 이른 귀선전세법은 이제 단계 하나를 올리기도 쉽지 않아……. 하지만 나는 궤와 밀교의 도움을 받을 수 있어서 수행 속도가 엄청나게 빠른 편이지……. 덕분에 제9중 대원만이 멀지 않았어.’

사실 초기 밀교는 그에게 큰 도움이 되지 않았다. 하지만 귀선전세법이 8중에 오르자, 신도들의 신앙과 정신의 닻이 공법의 성장에 아주 적합한 동력이 되었다.

궤가 아무리 좋다 한들 매일매일 만날 수 있는 것은 아니었다. 특히 대궤와 같은 진귀한 음식은 만나고 싶다고 만날 수 없었다.

종신수조차도 지금까지 궤 라이브 스트리밍 플랫폼을 비롯해 손에 꼽을 정도만 해치웠을 뿐이었다.

반면 밀교와 신앙은 가늘지만 면면부절 끊이지 않았다. 심지어 그 가는 물줄기는 지속해서 확대되었다.

야마무라 사요코는 동영에서 엄청난 세력을 일구었다.

가감 없이 말하자면 밀교의 교주인 종신수가 동영에 간다면, 분명 제왕보다 더 존귀한 대우를 누릴 수 있을 것이 분명했다.

하지만 종신수는 그것조차도 귀찮을 뿐이었다.

이 세계의 부귀영화는 그에게 거미줄 한 가닥만큼 가벼웠다.

481화. 두루마리

섬의 하늘, 먹구름이 몰려오더니 가느다란 빗줄기를 내리며 주위를 흐리게 만들었다.

부두에서는 검은 우산을 손에 든 일단의 사람들이 그를 기다리고 있었다.

가장 앞에 선 사람은 성숙한 매력을 짙게 풍기고 있는 중년 백인 여성인 에인젤이었다.

“드디어 다시 만났군요, 괴이 선생님!”

에인젤이 깊게 허리를 숙이며 인사했다.

평의회의 최고의원인 그녀의 행동에 재단의 수많은 사람은 진도 8 이상의 지진이 일어난 것처럼 큰 충격을 받았다.

하지만 훌륭한 훈련을 받은 그들의 얼굴은 일말의 변화도 없이 그 모든 것을 조용히 지켜볼 뿐이었다.

“괴이 선생님께서 본부를 둘러보시겠다는 이야기를 듣고 저희 평의회가 이곳에서 기다리고 있었습니다…….”

허리를 세운 에인젤이 이어 말했다.

“예의를 차린다는 것은 바라는 게 있다는 뜻이겠지?”

종신수는 입가에 흐릿한 미소를 머금었다.

“그렇습니다. 하지만 그 전에 일단 안으로 들어가셔서 잠시 쉬시지요. 선생님을 위한 성대한 연회가 마련되어 있습니다.”

에인젤 또한 마찬가지로 미소 지으며 대답했다.

“좋아!”

종신수는 재단의 본부로 걸어 들어갔다. 지하에 만들어진 곳으로 첨단 과학 기술의 분위기가 물씬 풍기는 개미굴 같은 거대한 건축물이었다.

그중 거대한 홀 내부에는 셀 수 없이 많은 산해진미가 기다란 테이블에 가득 차려져 있었다. 이곳의 인테리어는 고전적이었고, 촛불 형태의 등불이 주위를 밝게 비추고 있었다.

종신수는 냅킨을 무릎 위에 올리고는 사양하지 않고 음식들을 조금씩 맛보며 평가를 남겼다.

“골든 캐비어 입니다. 맛있게 드십시오!”

연미복을 입은 웨이터가 은색 쟁반을 들고 캐비어가 가득 들어 있는 금색 컵을 종신수 앞에 내려놓았다.

“잠깐!”

종신수는 가볍게 한 스푼 뜨더니 웨이터를 멈춰 세웠다.

“존경하는 선생님, 혹시 다른 분부가 있으십니까?”

금발에 갈색 눈동자를 가진 웨이터는 뒤돌아 미소 띤 얼굴로 물었다.

그는 잘생긴 얼굴에 환한 미소를 가진 남성이었지만, 무슨 이유인지 얼굴에 살짝 칙칙한 기운이 감돌고 있는 것 같았다.

“아니야…… 가 봐.”

종신수는 가볍게 냅킨을 잡아당기고는 웨이터에게 가 보라고 한 후, 옆에 있는 에인젤에게 물었다.

“저것이 바로 너희의 성과인가?”

“과거 선생님으로부터 영감을 받은 것입니다. 거래로 영이물품을 일부 손에 넣었고, 궤의 장기를 몸에 이식해 능력을 얻는 실험도 진행하고 있습니다…….”

사실 그중에서 가장 어려운 단계는 바로 궤를 해체하는 부분이었다.

하지만 그 부분은 종신수가 이미 해결해 준 상태였다.

“내가 판매한 영이물품을 이용해 그대로 이식을 진행한 것이군…….”

종신수는 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 저희는 저들을 구궤사(驅詭師)라고 부르지요. 선생님의 능력은 정말로 놀랍습니다. 그리고 확실히 저런 식으로 이식을 진행한 구궤사는 저주에 대한 내성이 보다 강해졌고, 동시에 더욱 무서워졌습니다……. 

다만 능력을 과하게 사용하면 결국에는 매우 심각한 후유증에 시달리게 되었지요……. 하지만 그 부분에서도 어느 정도 해결 방법을 찾았습니다. 방금 스미스가 바로 그 예시 중 하나입니다.”

에인젤이 고개를 끄덕이며 미소 지었다.

“너희가 말하는 해결이란 바로 통제 불능에 빠지기 직전인 구궤사에게 다른 저주를 덧씌우는 것이로군. 예를 들어 궤술사를 만들어 내는 그런 종류로 말이야. 그렇게 위험하게 균형을 유지하는 건가?”

종신수는 아연 실소했다.

“허황된 발상이고 미치광이 같은 행동력이군!”

“심판일이 다가오고 있는 현재, 저희에게는 다른 선택의 여지가 없었습니다!”

어딘가에서 들려오는 늙은 목소리가 그렇게 대답했다.

곧이어 여러 사람이 근처에 있는 측문에서 걸어 들어왔다.

그들은 과거 종신수가 영상을 통해 만난 적이 있는 평의회 인원들이었다. 새롭게 평의회에 들어온 일부 젊은이들이 그 뒤를 따르고 있었다.

한 노인을 선두로 그들 모두가 종신수 앞으로 다가오더니 깊게 허리를 숙였다.

“밀교의 교주를 뵙게 되어 영광입니다. 저희를 구원해 주소서!”

“호오? 나를 택배 회사의 인격화된 화신이라고 여기지 않았나?”

종신수가 미소 지으며 대꾸했다.

“사람은 결국 무지한 법이지요. 수많은 잘못과 어리석은 행동을 하기 마련입니다. 위대한 신령의 대행자이신 각하께서는 저희와 같이 보잘것없는 것들의 실수를 신경 쓰지 않으시겠지요?”

에인젤이 조심스럽게 물었다.

18년이 지나 다시 만난 종신수는 여전히 과거의 모습을 하고 있었다. 딱 봐도 평범한 사람이 아님을 알 수 있었다.

그리고 일련의 조사를 통해 재단은 괴이와 동영에서 엄청난 세력을 구축한 밀교의 성녀가 눈앞의 남자와 연관이 있다는 것을 이미 파악했다.

눈앞에 있는 괴이라는 사내는 그 어떤 것일 수도 있었지만, 유일하게 사람일 가능성만은 없었다. 아마도 무언가 더욱 무서운 존재일 것이다!

원래 괴이에 대한 재단의 태도는 신중한 관찰, 그리고 조심스러운 탐색이었다.

그런 종신수에게 직접 자신의 패를 뒤집어 까는 지경에 이른 것은 순전히 외부의 자극 때문이었다.

“선생님께서 재단의 본부에 방문하신 것을 보면, 아마도 곧 심판의 날이 올 것을 알고 계신다는 의미시겠죠?”

노인이 쓴웃음을 지으며 말했다.

“목장주가 곧 강림하고 심판일이 곧 도래할 것입니다……. 비록 재단의 역대 회장이 그날을 준비해 왔다지만, 제가 그 모든 것을 마주해야 할 것이라고는 상상도 하지 못했습니다!”

이 세계는 거대한 목장이었다.

모든 사람은 어린양이고, 궤는 양치기와 목양견이다.

그리고 목장주가 강림하는 그날 모든 것을 수확해 갈 것이다!

“너희는 그것을 어떻게 알아낸 거지?”

종신수는 진령의 위험 예지가 있었기에 갈수록 강렬해지는 위기를 느낄 수 있었다. 그렇기에 평범한 인간에 불과한 이들이 그 사실을 어떻게 알아냈는지 궁금했다.

“빅데이터를 이용한 비교, 그리고 최근 발생한 궤 사건의 분석을 통해서 알아냈습니다…….”

에인젤이 대답했다.

“이차원 공간 깊은 곳을 배회하는 수많은 악령이 깨어나고 돌아오기 시작했습니다……. 평범한 궤의 힘도 더욱 강력해졌으며, 이전보다 활발하게 활동하기 시작했습니다……. 역사상 단 한 번도 없었던 일이지요. 거기에 시뮬레이션 모델을 확인한 결과, 이미 아주 무서운 임계점을 넘어섰음을 알게 되었습니다…….

* * *

재단은 심판의 날이 곧 도래할 것임을 깨달았다.

이 세계가 곧 멸망할 것이다.

그렇기에 어떤 대가를 들여서라도 자구책을 마련해야 했다. 그것이 악마와 거래하는 것이라 해도.

그리고 궤를 먹는 여러 가지 행동과 밀교의 교리를 분석한 결과 괴이의 입장과 태도를 대충 확인할 수 있었다. 그는 목장주를 적대하는 또 다른 위대한 존재의 사도일 것이다.

그것으로 충분했다!

심지어 그들은 괴이에게 부탁을 하는 것이 아니었다. 괴이가 가진 교주의 신분으로 밀교가 숭배하는 신령, ‘용주’라는 이름의 존재에게 이 세계를 연민해 달라고 간구하고 있었다.

그것이 재단이 도출해낸 세계를 구할 가장 확률 높은 방법이었다!

“그러니…… 제발 우리를 구해 주십시오. 대가로 무엇이든 드리겠습니다. 그것이 신앙이라 하더라도……. 밀교를 세계로 퍼트리는 것도 우리 재단이 전력으로 지원하겠습니다.”

늙은 회장이 허리를 구십 도로 숙이며 진심 어린 목소리로 말했다.

“너희의 간구를 주인님께 전하겠다.”

종신수는 신의 대리자 같은 모습으로 말했다.

“그 교환 조건과 나 개인에게 주는 보수로써…… 너희 배후에 있는 대궤를 만나고 싶다. 내가 오늘 여기에 온 이유가 바로 그것이다…….”

모든 평의회 구성원은 서로 눈빛을 교환하더니 쓴웃음을 지었다.

“그 대궤에 대해서는…… 저희도 정말 아는 것이 없습니다. 아시겠지만, 궤의 존재는 원래부터 아주 관념적이며, 대궤 급에 이르러서는 더욱 그러합니다……. 예를 들어 인터넷 방송이 있을 수 있겠군요. 완전히 인터넷에 의지하는 존재이며 해커들조차 그것을 뚫어낼 수 없었는데, 어느 순간 갑자기 사라졌습니다…….”

거기까지 이야기했을 때 에인젤은 종신수를 자세히 살펴보았다. 문득 그 사건이 괴이와 크게 연관 있을 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.

“그리고 저희는 그 대궤는 저주 그 자체이며…… 현실에 실체가 없는 존재라고 의심하고 있습니다…….”

회장이 말을 이었다.

“그럼…… 내가 한발 양보하지.”

종신수는 미소를 드러내며 말했다.

“너희와 대궤가 계약하는 데 사용했던 두루마리, 즉 너희 초대 회장 막야가 남긴 물건을 가져와라!”

평의회 구성원의 안색이 크게 일그러졌다.

아무리 그래도 대궤와 계약하기 위한 두루마리는 재단의 진정한 근간이자 모든 궤술사가 보유한 힘의 근원이었기 때문이다.

하지만 잠시 후, 회장은 어쩔 수 없이 타협할 수밖에 없었다.

“만약 당신께서 그것을 원하시면…… 저희는 따르겠습니다…….”

* * *

재단 본부, 지하실 가장 깊은 곳.

종신수는 에인젤의 안내에 따라 수없이 많은 보안문을 지나 그 어떤 금고보다 더욱 튼튼해 보이는 금고 안으로 들어갔다.

그 거대한 금고는 중앙에 있는 금속 테이블 하나를 제외하고는 텅텅 비어 있었다. 테이블 위, 유리 덮개 안에는 거대한 두루마리가 외부와 격리되어 있었다.

대략 사람의 팔뚝만 한 두께에 1미터 정도의 길이를 가지고 있었다. 얼핏 보아도 여백이 상당히 많을 것 같은 모습이었다.

에인젤은 깊은숨을 들이켜며 금속 테이블 근처로 다가가 비밀번호를 입력하고 홍채를 인증했다.

곧 작은 소리가 들리고 유리 덮개가 자동으로 열렸다.

싸늘한 기운이 그 즉시 사방으로 퍼져 나갔다. 평범한 사람이라면 온몸에 솜털이 곤두설 것 같은 그런 기운이었다.

“매년 재단의 궤술사들은 마지막 시련을 통과한 후 이곳으로 와서 의식을 진행하고…… 저주를 받아들이며 궤술을 사용할 진정한 권리를 얻습니다.”

거대한 두루마리를 바라보는 에인젤의 얼굴은 감개무량한 감정에 젖어 있었다.

두루마리에 서명만 하면 궤술사가 될 수 있었기 때문에, 그들을 육성하는 것은 얼핏 간단해 보였다. 하지만 재단은 일련의 과정을 통해 궤술사들에게 위험 대응 능력과 위험 분석 능력을 별도로 교육했다.

궤는 죽일 수 없었다. 그렇기에 머리에 열이 올라 충동적으로 움직이는 궤술사들은 죽거나 죽지 않으면 모두 정신병원에 들어갔기 때문이다.

엄격히 말하자면 ‘어디든’ 택배 회사에서 수차례 임무를 수행하고도 살아남은 정예들이야말로 궤술사가 되기 위한 최적의 인선이라 할 수 있었다.

최소한 그들은 압도적인 힘에 대한 두려움을 알았다!

하지만 겨우 그 정도로는 부족했다. 궤술사는 어느 정도 격투 능력이 있어야 했으며, 총기를 사용할 수 있어야 했다. 궤에 대항하기 위해서가 아니라 나쁜 마음을 품고 있는 일반인을 상대하기 위해서였다.

그리고 가장 중요한 것은 재단의 이념을 인정하고 충성심이 있어야 했다!

그렇지 않으면 그대로 배신을 하거나 두루마리를 탈취할 생각을 하는 것도 불가능한 상황은 아니었다.

에인젤이 말하지는 않았지만, 종신수가 생각하기에 재단의 역사에서 궤술사의 반란이 분명 있었을 것이다!

종신수가 앞으로 다가가 두루마리를 펼쳤다.

촤악!

거대한 두루마리가 땅으로 떨어져 펼쳐지면서 곧 비어 있는 뒤쪽의 여백이 먼저 드러났다.

그렇게 중간 부분에 이르렀을 때 붉은 이름이 하나둘 나타나기 시작했다.

담대효, 묘천웅, 자명…….

사토 타메, 야마시타 하루메이…….

스미스 스타인, 잭 월리스…….

모든 이름이 피로 쓰였으며, 마치 영원히 퇴색되지 않을 것처럼 여전히 선명했다.

그 후로 검게 변한 이름들이 나타났다. 그것들은 아마도 이미 죽은 궤술사인 것 같았다.

그 이름들은 마치 검고 기다란 한 마리 용처럼 끊임없이 이어지더니 결국 그 근원에 닿았다.

그곳에는 하나의 이름이 적혀 있었다. 막야!

482화. 선물

옆에서 에인젤은 허리를 깊게 숙여 궤술사 선배들에게 경의를 표했다.

하지만 두루마리를 살펴보는 종신수의 얼굴은 다소 기이했다.

“이 두루마리…… 이 저주…….”

눈가를 꿈틀거리던 종신수가 갑자기 두루마리의 표면을 강하게 후려쳤다.

다음 순간, 에인젤은 눈앞에 펼쳐진 모습에 경악했다!

그 새빨간 두루마리 표면에서 핏빛이 갑자기 사라지며, 농밀한 어둠으로 변했다.

두루마리 본체 또한 계속해서 줄어들며 얇게 변하더니…… 최종적으로 한 권의 고풍스러운 검은 노트로 변했다.

“놀랄 것 없다. 영이물품의 외형이 바뀌는 건 평범한 일이지.”

종신수는 한숨을 내쉬더니 검은색 노트를 집어 들었다.

“하지만…… 두루마리가…….”

에인젤은 두 눈을 부릅떴다. 통제실에서 지켜보고 있던 모든 평의회 구성원들 또한 마찬가지였다.

그들은 어째서 이런 일이 생겼는지 이해하지 못했다.

종신수는 그들을 무시하고는 그대로 노트를 펼쳐 들었다.

그러자 아주 익숙한 글씨체가 눈앞에 나타났다.

‘연구 결과 궤에게 수많은 특징이 있음이 판명되었다. 그리고 그 특징을 특별히 네 가지로 법칙으로 정리한다…….

첫 번째, 궤의 불멸 특성! 두 번째, 궤에 대항할 수 있는 것은 궤뿐이다! 세 번째, 일반인은 죽어서 절대 궤로 변하지 않는다. 단 그 과정에서 ‘궤’의 힘이 작용한다면 다른 결과가 나올 수 있다!

마지막 네 번째, 궤는 일정한 규칙에 따라 살인하며, 그것은 이성(理性)에 대한 갈망에서 기인한다!’

* * *

이건 연구 노트였다.

그것도 종신수가 직접 작성한 연구 노트.

종신수는 멈칫하더니 주머니에서 그것과 완전히 같은 검은 노트를 꺼내 들었다. 둘을 같이 놓으니 모든 것이 비슷했다.

다만 두루마리가 변한 노트는 마치 기나긴 세월을 겪은 것처럼 아주 낡아 보인다는 것만이 달랐다.

그리고 그것을 집어 든 순간, 종신수는 풍부하기 그지없는 이성이 몸으로 밀려드는 것을 느낄 수 있었다.

덕분에 종신수의 귀선전세법은 드디어 마지막 관문의 속박을 돌파해 제9중 대원만의 경지에 도달할 수 있었다!

‘인제 보니…… 재단의 대궤는 정말로 남다른 근원을 가지고 있었군. 이건 내가 만들어 낸 건가?’

“이 노트는…….”

에인젤이 드디어 입을 열었다. 그녀는 두 눈을 부릅떴다.

사실 종신수가 꺼내 놓은 노트가 이미 모든 것을 설명하고 있었다.

재단과 계약한 대궤는 종신수가 ‘점화(點化: 법술을 이용한 사물 변환)’한 것이 확실했다.

이런 점화신통은 태상용호종에도 있는 것으로, 과거 장태일이 이 술법을 익혀, 기이한 생령을 여럿 만들어 낸 바 있었다.

하지만 종신수가 점화해 만들어 낸 것은 이 세계의 독특한 현상과 결합하여 ‘대궤’로 태어난 것이었다!

이것은 형태로 질감도 없는 저주 그 자체였다.

그것은 종신수라는 진정한 주인을 만난 순간, 지금까지 수확한 이성을 하나도 남기지 않고 모두 돌려주었다. 덕분에 종신수의 귀선전세법이 제9중 대원만의 경지에 이르게 된 것이다!

‘시간여행인가? 좀 대단한걸……. 내가 손에 넣은 회귀의 능력이 이렇게 기나긴 시간을 움직일 수 있는 거였어?’

종신수는 생각을 멈추고 미소 지으며 말했다.

“이 노트는 원래 내 물건이었다…….”

“목장주…….”

에인젤은 온몸을 벌벌 떨며 당장이라도 무릎을 꿇을 것 같은 모습으로 말했다.

“당신이 목장주였군요!”

재단에서 그 이름은 공포와 무해(無解)의 대명사였다.

심지어 심판일의 도래와 직접적으로 연관되어 있었다!

에인젤뿐만 아니라, 통제실에 있는 회장을 비롯한 사람들은 당장이라도 바지에 오줌을 지릴 것 같았다!

세계의 종말이 곧 도래하리라는 것을 알고는 있었지만, 그 종말의 원인이 바로 자신들과 같이 있을 것이라고는 상상도 하지 못했다!

“목장주라고?”

종신수는 머리를 긁적였다.

“어……. 그럴 가능성도 있긴 하지. 물론 미래의 내가 가진 신념이 어떤지는 알 수 없지만…… 아마도…… 아니지 않을까?”

만약 전 세계의 궤를 모두 그가 점화한 것이라면, 처음 궤와 마주쳤을 때 뭔가 느낌이 와야 했다.

하지만 재단의 이 대궤와만 어떠한 감응이 있을 뿐이었다.

‘확신하지 못하는 말투?’

에인젤은 바닥에 털썩 주저앉았고, 단호하게 부정하지 않는 종신수를 보며 더욱 멍한 얼굴이 되었다.

* * *

통제실 내부.

사람들이 이리저리 뒤엉켜 혼란스러운 상황이었다. 그때 한 평의회 인원이 다급히 달려와 말했다.

“자문단이 지금 분석한 바에 따르면, 저분이 목장주일 가능성은 12.7%에 불과합니다…….”

“그렇게 높다고?”

회장은 두 손을 벌벌 떨었다.

“우리 인류는 저러한 존재 앞에서 연민을 갈구하는 것 말고는 할 수 있는 게 없구나……. 저분이 우리의 희망이며 또한 절망이도다…….”

사실 회장은 내심 종신수가 바로 목장주의 인격화된 화신이길 바라고 있었다.

그의 행동은 그나마 질서와 규칙의 범주 안에 있는 것 같았기 때문이다.

세계가 멸망하지만 않으면, 계속해서 지금처럼 방목과 수확을 유지한다 해도 상관없었다. 재단이 이러한 균형을 유지하도록 도울 것이다.

심지어 조건이 좀 더 까다로워져서 매년 필요한 제물이 늘어난다 해도 협상을 하면 되는 부분이었다.

지금 가장 두려운 것은 상대방이 혼돈의 사신으로, 반드시 세계를 멸망시키려 하는 상황이었다.

잠시 고민하던 회장은 문득 조금 안심이 되었다.

그때 보고하던 평의회 인원은 말이 끝나지 않았다는 듯이 다시 목소리를 냈다.

“하지만…… 저분이 목장주의 강림을 위한 용기일 가능성은 33.9%입니다!”

일단 목장주가 강림하면 원래 몸을 차지하던 인격은 아무것도 아니게 된다.

진정한 주인격이 모든 것을 차지할 것이다.

두 눈이 뒤집힌 회장은 그대로 혼절했다…….

* * *

“정말…… 곤란하군!”

귀선전세법이 9중 대원만에 이르렀다. 이 세계에 온 목표를 달성한 것이다.

종신수는 이제 무서울 것이 없어졌다.

동시에 지금 재단에서 일어나는 모든 일이 마치 눈에 훤히 보인다는 듯이 아연실소했다.

곧 종신수는 가볍게 앞으로 한 걸음 나아갔다.

오행천둔의 빛이 번쩍하더니, 종신수를 깊은 지하 공간에서 지표면으로 이동시켰다.

“이대로 떠나도 상관없지만…… 너희에게 선물을 하나 남겨 주는 것도 좋겠지.”

종신수가 가볍게 손짓하자 그의 주위로 흑백적금청 다섯 가지 색이 피어올랐다.

그 각각의 색깔 속에서 뭐라 설명하기 어려운 형태의 무엇이 만들어지기 시작했다.

법유원령(法有元靈)의 경지!

종신수는 신통을 발휘했고, 이어서 그것들을 점화해 이성과 생명을 부여했다!

“동의 청룡, 서의 백호, 남의 주작, 북의 현무, 중앙의 기린…… 오방오령(五方五靈)은 내 명령을 들어라!”

여러 대신통이 모여 청룡, 주작, 백호를 비롯한 신화 속 생물의 모습으로 변했다. 강대한 파동이 그것들로부터 피어올랐고, 주위 모든 생령이 굴복하여 고개를 숙였다.

“가라!”

종신수가 손짓하자 다섯 마리 영수(靈獸)가 둔광을 피워 올리며 휙 하고 사라졌다.

* * *

D시.

어딘가에 있는 쇼핑몰 외부. 대량의 인파는 한곳에 몰려 검은 안개에 봉쇄된 쇼핑몰을 지켜보며 어찌할 줄 몰라 했다.

주위에 있는 재단의 인원들은 속이 타들어 가고 있었다.

지금처럼 번화가에서 소란을 피우는 궤를 상대할 때는 재단의 요원들도 난감할 뿐이었다.

더군다나 지금 쇼핑몰을 점거한 궤는 상당히 강력한 놈이었다. 이따금씩 검은 안갯속에서 울음소리와 비명이 들려왔다. 아마도 내일 크게 대서특필될 것이 분명한 사건이었다.

아무리 밈 바이러스의 영향이 있다 한들 소용이 없을 정도였다. 그렇지 않다고 해도 최소한 현지에서는 소문이 널리 퍼질 것이 확실했다.

하지만 그것보다 더 중요한 것은, 위험 등급이 상당히 높은 눈앞의 궤를 처리할 방법이 전혀 없다는 것이었다.

“본부의 특수팀은? 궤술사는 어디 있지?”

책임자가 이마에 땀을 뻘뻘 흘리며 물었다.

“인원을 파견했다고 합니다. 하지만 가용인원이 부족해서 도착하기까지 몇 시간은 걸릴 것 같습니다…….”

다른 연락원이 떨리는 목소리로 대답했다.

“빌어먹을…….”

책임자는 절망했다.

바로 그때, 하늘 위에서 맑고 우렁찬 용의 울음소리가 들려왔다.

“무슨 일이지?”

고개를 들어 하늘을 올려다본 책임자는 곧 주위에 있는 구경꾼들과 같이 넋을 잃어버렸다.

그의 눈에 용이 보였다!

그것도 살아 있는 용이!

울부짖으며 하늘을 날아다니는 청룡이었다!

“이…… 이게…….

헛것인가?

기적이다! 신의 기적이다!”

* * *

불신으로 가득한 비명을 뒤로한 하늘의 청룡은 그대로 발톱을 휘둘렀다.

후웅, 후웅!

운무가 피어오르며 거대한 흰색의 발톱으로 변했다.

구름은 용을 따르고 바람은 호랑이를 따르는 법!

청룡이 발톱을 휘두르자 구름이 그에 호응했다!

검은 안개에 휩싸인 쇼핑몰이 청룡의 일격에 가루가 되어 버렸고, 그 안에 있던 궤 또한 마찬가지로 소멸하였다…….

하늘 위, 청룡이 기다란 울음을 내지르더니 한 줄기 빛이 되어 멀어져 갔다…….

* * *

어딘가의 이차원 공간.

허공이 뒤틀리더니 마치 불에 탄 것처럼 거대한 검은 구멍이 생겨났다.

그리고 곧이어 거대한 불새가 그곳을 통해 강림했다.

남의 주작!

주작이 날개를 활짝 펼치자, 날개에서 깃털이 떨어져 내렸고, 그 깃털은 하나하나가 무서운 화염으로 변했다. 악령을 불사르는 뜨거운 화염으로!

한순간에 이차원 공간에 존재하던 궤의 파도가 화염 속에서 재가 되어 버렸다.

* * *

“괴이 선생님, 지금 무엇을 하신 것입니까?”

재단의 대문이 활짝 열리며 막 의식을 차린 회장이 평의회 인원들을 모두 이끌고 달려 나왔다.

“지금 세계 각지에서 신화 속 생물을 목격했다는 보고가 올라오고 있습니다…….”

“이 세계가 가진 고통의 근원을 소멸시키고 있다!”

종신수는 고개를 들어 하늘을 올려다보며 애석하다는 듯이 말했다.

“아닙니다, 아닙니다. 이미 충분합니다. 제발 멈춰 주십시오!”

에인젤이 다급히 호소했다.

“만약 이번 일로 목장주가 깨어난다면, 심판일이 예정보다 빨리 도래하게 될 수도 있습니다!”

“심판일은 결국 오게 되겠지. 조금 빠르든 늦든 별 차이 없다.”

종신수는 어깨를 으쓱하며 말했다.

귀선전세법이 9중에 오르자 종신수의 몸이 보유할 수 있는 이성이 어느 한계에 도달하면서 본체의 힘을 빌려도 큰 부담이 없게 되었다.

지금 종신수의 전력은 법신에 무한히 근접한 수준이었다!

재단의 빅데이터를 기반으로 분석한 결과 머지않아 목장주가 강림할 예정이었다.

그렇다면 차라리 상대방을 자극해 끄집어낸 후에 해결할 수 있는지 보는 것도 나쁘지 않았다.

이것은 종신수가 이 세계에 주는 작별 선물이었다.

종신수는 팔짱을 끼고 하늘을 올려다보았다.

자신이 가볍게 만들어 낸 다섯 병사가 엄청난 범위의 궤 말살을 진행하자, 이 세계에 정체를 알 수 없는 또 다른 변화가 생긴 것을 느낄 수 있었다.

어쨌든 종신수는 지금까지 몰래몰래 게릴라 전술을 펼쳐 왔고, 목장주도 이 세상에 큰 관심을 두지 않고 있었기 때문에 적당히 넘어갈 수 있었다.

하지만 지금은 머지않아 강림할 예정으로 목장주가 이 세상에 집중하고 있는 상황이었다. 그렇기에 지금 이런 짓을 하는 것은 투우 앞에서 붉은 천을 계속 흔드는 것과 다를 바가 없었다.

‘이 세계가 가진 고통의 근원이 도대체 무엇일까?’

그렇게 깊은 고민에 잠겨 있을 때, 문득 이차원 공간 속에서 강렬한 이변이 발생하는 것을 느낄 수 있었다!

궤의 파도를 불사르고 있던 남의 주작이 전신에 두르고 있던 맹렬한 화염이 굳어지더니 그대로 흔적도 없이 소멸한 것이다.

칠흑색 부식의 룬 문자들이 마치 작은 벌레들처럼 주작의 전신을 뒤덮었다.

그리고 다음 순간 주작이 그대로 소멸했다. 저주를 받아 먼지가 되어 죽어 버린 것이다!

주작뿐만이 아니었다. 세계에 퍼져 있는 나머지 네 병사 또한 동시에 저주를 받아 죽음을 맞이했다!

아무래도 그것들은 종신수가 가볍게 만들어 낸 도병(道兵)으로 별다른 매개체 없이 신통으로 만들어 낸 것에 불과했기 때문에 원래부터 그리 강력한 힘을 보유한 것들이 아니었다.

그러니 소멸당하는 것이 이상할 것은 없었다. 하지만 이런 기이한 죽음은 종신수의 예상을 벗어나는 것이었다.

483화. 존함

종신수는 영감을 외부로 퍼트려 여러 겹으로 중첩된 이차원 공간을 느껴 보았다.

이차원 공간 가장 깊은 곳, 그곳에…… 기이하고 신비로운 또 다른 세계가 있었다!

그곳은 저주로부터 태어나 환상에서 실체가 된 공포의 세계였다!

그 세계 사람들은 궤의 존재를 알고 있었다. 또 여기저기 허공에 떠 있는 하늘의 성에 모여 살며 일정 기간마다 전원 시련을 받았다. 그렇게 수많은 궤의 괴롭힘 속에서 생존해 나가고 있었다!

현실 세계의 인간이 힘들게 살아간다지만, 만약 재단이 이차원 공간 속에 있는 인류가 어떻게 생활하는지 볼 수 있다면 현실 세계를 천국이라고 느끼게 될 것이다!

그리고 지금 그 이차원 공간 속, 가장 성대한 시험이 마지막을 향해 나아가고 있었다. 평범한 시련자 한 명이 여러 궤가 펼치는 기이한 게임 속에서 마지막까지 살아남았다!

그 궤의 세계 속에서 인간은 궤와 함께 살아가야 했기에 궤를 상대하는 여러 가지 방법을 학습하게 되었다.

종신수가 개발한 영이물품과 궤 이식술도 존재했다.

심지어 거기서 더 나아가 인간의 사고방식을 가지고 있지만, 나머지는 모두 궤와 같은 변종을 만들어 내기도 했다!

마지막까지 살아남은 그는 평범한 사람으로 시작해 수많은 공포유희를 이겨 내며 끊임없이 강해졌고, 영이물품과 궤의 능력을 얻으며 자신의 몸을 개조해 갔다.

그는 결국은 완전한 궤의 신체를 만들어 냈고, 심지어 몇 번을 죽어 궤로 부활하기도 했다.

나중에 가서는 자신이 사람이라는 유일한 증명, 사람이었을 당시의 기억조차도 점차 흐릿해져 갔다.

인간의 감정이 그의 몸에서 흔적도 없이 사라져 간 것이다.

남아 있는 것은 최초의 강렬한 한 가지 의지, 살고자 하는 의지뿐이었다!

그는 그 저주받은 세계의 가장 깊은 곳에 도달해 칠흑의 대문을 열어젖혔다.

모든 공포의 시련을 이겨 낸 사람이 그 문을 개방하면, 영원한 퇴출의 권능을 얻고 궤의 세계의 모든 것을 끝낼 수 있다는 전설이 있었다.

그렇게 청년은 문을 열었다. 하지만 문 뒤에는 아무것도 없었다…….

하지만 그는 실망하지 않았다.

실망이라는 감정이 더는 그에게 남아 있지 않았기 때문이다.

그의 눈동자 속 마지막 빛줄기가 꺼졌고, 인간에 속하는 모든 것이 완벽하게 소멸했다.

곧이어 검은 저주의 낙인들이 그의 피부 위로 떠올랐다.

현실 세계 속, 궤들이 그대로 정지했다. 그것들은 규칙적인 움직임을 멈추고 갑자기 날뛰더니 작은 벌레들로 변해 이차원 공간으로 파고들었다. 그렇게 가장 깊은 곳에 도달해 마치 지친 새가 자신의 둥지로 돌아가듯이 젊은 청년의 몸 안으로 스며들었다.

그렇게 청년의 몸을 파고 들어가는 벌레들이 많아질수록, 그가 가진 궤의 몸은 더욱더 강력해졌고, 그 기운은 더욱 가공스럽고 신비로워졌다…….

마지막에 가서는 하나의 소용돌이가 되어 이성을 가지고 귀환하는 벌레들을 끊임없이 빨아들였다.

그 소용돌이를 보거나 소용돌이의 소리를 들은 일반인은 모두 저주를 받아 고통스럽고 절망적인 죽음을 맞이했다!

그 과정은 너무나 자연스러웠고 심지어 되돌릴 수조차 없었다!

* * *

비록 현실 세계의 사람들은 이차원 공간 깊은 곳에서 벌어지는 일을 알지 못했지만, 모두 뭔가 큰일이 벌어질 것 같다는 느낌은 받고 있었다.

동영.

밀교 본부.

“성녀님, 얼마 전 신화 속 생물이 강림해 악령이 있는 여러 땅을 소멸시켰습니다…….”

긴급 소집된 회의에서 한 고위층 인사가 사요코의 반응을 살피며 보고했다.

“그건 주인님께서 부리는 신수였다……. 우리 모두 그들에게서 친근하고 또 같은 것에서 기원한 기운을 느낄 수 있었을 것이다!”

사요코가 미소 지으며 말했다.

“그분을 찬양하라!”

밀교의 고위층들은 더는 의심하지 않고 연신 고개를 끄덕이며 동시에 ‘용주’를 찬양했다.

“그분은 무능의 주인이시며, 쇠락의 왕이며, 말세의 유일한 구원의 빛이라.”

사요코는 더욱 강한 어투로 말을 이어 갔다.

“오늘날 악령이 폭주하고 곧 말세가 도래하리니…… 나의 주인께서는 그분의 빛을 내리사, 천사와 신수를 세상에 내려 우리를 구원하시니…….

심판이 곧 도래할 것이니, 다 같이 기도하자!

파멸이 도래하기 전, 우리는 가장 신실한 신앙으로 그분의 연민을 위해 기도해야 하노라!”

사요코가 선언하듯이 말했다.

곧 밀교 전체가 거대한 의식을 거행하기 시작했다…….

* * *

‘인제 보니…… ‘목장주’는 줄곧 존재했구나!’

영감을 통해 보이는 모습을 지켜보던 종신수는 문득 뭔가를 깨달았다.

‘‘목장주’는 나보다 더 비참한 상태로구나. 그자는 철저한 광기에 집어삼켜졌어. 그 때문에 자신의 신화지체(神話之體)조차 유지하지 못하고 분열되었던 것이군……. 아니지, 저런 분열은 아마도 일종의 비법일 수도 있어, 광기의 본능에 대항하는 비법 말이야…….

목장주는 자신을 무수히 많은 궤로 나누어 이 세계에 흩뿌렸고, 일정한 본능과 살인 법칙을 설정해 이성을 모으고 있었어…….

그렇게 이성이 어떤 임곗값을 넘어서면 지금처럼 돌아와 신화지체를 다시 재구축하는 건가?

그렇게 기나긴 살육의 세월을 지나 드디어 깨어나기 시작한 것이로군…….

하지만 내가 자극한 것 덕분에 그 과정이 빨라진 것 같단 말이지. 이게 다른 변수를 만들지 않아야 할 텐데…….’

종신수는 이차원 공간 가장 깊은 곳에 있는 소용돌이 속에서 거대한 신체가 태어나는 것을 지켜보았다.

그는 하나의 용기를 매개체로 과거 세상에 흩뿌린 신성을 다시 흡수하면서 신비로 재구축된 신화지체를 완성할 수 있었다.

온 세계의 궤가 지금 그 신체의 일부분이 되었다.

그리고 가장 깊은 곳에 있는 궤의 세계 속 인류는 그대로 굳어 버리더니, 곧 하나둘 죽고 흩어지기 시작했다…….

그들은 모두 저주로 인해 태어났으며, 어떤 존재의 부활을 돕는 것이 유일한 목적이었다.

이제 최종 용기가 결정되었으니 그들은 더는 쓸모가 없었다.

평범한 사람은 바라볼 수조차 없는 신화지체를 직시한 종신수는 자연스럽게 여러 가지 정보를 얻을 수 있었다.

그건 ‘목장주’의 이름이었다.

목장주라는 것은 어디까지나 재단의 연구원들이 붙인 코드네임일 뿐이었다. 심지어 그들의 추측에는 오류가 가득했다.

그의 이름은

만궤의 왕, 저주의 근원, 악령의 아비, 이성의 그늘, 무해의 공포였다…….

‘어쩐지, 내가 아무리 날뛰어도 나타나지 않더라니. 인제 보니 나올 수 없던 것이었군.

계산해 보면 나는 네놈의 분신을 적지 않게 소멸시켰구나.

정말……. 악연이다!’

종신수가 가벼운 한숨을 내쉬었다.

지금, 그 거대하고 웅장하며 전신에 자흑색 저주의 낙인이 가득한 존재가 앞으로 한 걸음 내디뎠다.

끝이 없는 이차원 공간이 찰나의 순간 무너지고 축소되어…… 하나의 교량으로 변했다.

그 가공스러운 존재가 천천히 현실 세계로 다가왔다.

핏발 선 붉은 한 쌍의 눈동자가 종신수를 정면으로 노려보았다. 그의 시선은 형용할 수 없는 저주를 품고 있었다.

조금 전, 그것은 아직 하나로 뭉쳐 깨어나기 전에 본능만으로 종신수가 만들어 낸 다섯 병사를 소멸시켰다.

그렇다면 완전체를 이룬 지금의 신화지체가 품고 있는 저주는 도대체 얼마나 어마어마할까?

찰나의 순간, 가늘고 작은 칠흑색 벌레 같은 문양이 종신수의 사지를 타고 올라 얼굴을 향해 뻗어 나갔다.

종신수는 피식 웃더니 오른손을 들어 허공을 잡아 뽑았다. 곧 그의 손에 ‘불길한 우산’이 들려 나왔다.

종신수는 우산을 펼쳐 전신을 뒤덮는 어둠을 불러냈다.

그러자 전신을 뒤덮은 저주가 그대로 흩어졌다.

‘아니지……. 만궤의 왕이 분열한 상태로 수확한 이성은 그의 신화지체를 회복할 정도밖에 되지 않았을 거야……. 지금은 가장 기본적인 이성만을 회복했을 뿐이고…… 완벽하게 회복하기 위해서는 이 세상에 강림해 인류의 이성을 수확해야 하는 것 아닐까?’

새빨갛고 광기 어린 한 쌍의 눈동자를 바라본 종신수는 순간 그 사실을 깨달을 수 있었다.

‘만약 여기서 계속 싸운다면, 아마 재단의 사람들이 얼마 지나지 않아 전멸해 버리겠지.’

검은 우산을 들고 있던 종신수는 허공으로 한 걸음 나아가 옅은 이차원 공간으로 진입했다. 종신수는 아직은 흐릿하지만 계속해서 선명해지는 거대한 신화지체를 볼 수 있었다.

상대방은 아무 말도 하지 않았다. 어쩌면 적의를 조금도 숨기지 않고 있기 때문일 수도 있었다.

아직 이차원 공간 깊은 곳에 있는 만궤의 왕은 이미 종신수를 향해 오른손을 뻗었다.

콰앙!

종신수의 눈앞에 거대한 검은 구멍이 생겼고, 그 안에서 검푸르고 거대한 귀수(鬼手)가 튀어나왔다. 그 팔 위에는 일반인이 보면 그 즉시 미쳐 버릴 문양이 가득했다.

종신수는 들고 있는 ‘불길한 우산’을 가볍게 돌렸다.

검은 우산 표면, 영원할 것 같은 어둠이 확장되어 그를 향해 뻗어오는 검푸른 거대한 손과 뒤엉켰다.

퍼억!

검은 검광이 하늘을 뚫고 날아올라 검푸른 손바닥을 꿰뚫었다. 동시에 거대한 보라색 선혈이 한 방울 떨어져 내렸다.

거대한 손의 움직임이 멈추었고 곧이어 무너져 내렸다…….

종신수는 ‘불길한 우산’의 꼭지를 검으로 삼아 일 검을 내지른 것이다. 그리고 검은 우산에 찔린 자는 반드시 죽었다!

하지만 만궤의 왕, 그의 신화지체는 별다른 타격이 없어 보였다. 방금 팔이 무너져 내린 것도 그저 아주 작은 힘의 손실일 뿐인 것 같았다.

그것은 전적으로 신비와 저주로 이루어진 신체였으며, 이미 충분한 위격을 가지고 있었기 때문에 ‘불길한 우산’의 공격에 대항할 수 있었던 것이다.

심지어 종신수의 공격에 자극을 받았는지, 핏발이 섰던 그의 눈동자에 육도구옥(六道勾玉)과 같은 검은 점들이 나타나 끊임없이 회전하기 시작했다.

아마도 상처를 입으면서 광기가 줄어들고 이성이 강해진 것 같았다.

‘조금 전 공격은 무의식적으로 펼친 것이겠지. 그런데도 정말 가공스러운 공격이었어……. 나를 제외하면 이 세계에 있는 모든 사람은 죽게 될 거야…….

지금 저 만궤의 왕이 진짜로 깨어난 건가? 아니면 아주 일부의 이성만 각성한 건가?

그나마…… 일격을 교환하면서 저것이 얼마나 강력한 존재인지 알게 된 것이 이득이로군.’

종신수의 계산에 따르면, 지금 상대하고 있는 신화지체는 대략 칠요천의 법신과 동등한 수준인 것 같았다.

그렇다면 만궤의 왕이 가진 진정한 힘은 아마도 법신 이상, 그러나 시해선에는 미치지 못하는 수준일 것이다.

한마디로…… 싸울 만했다!

만약 상대하기 어렵다고 느꼈다면, 진작에 엉덩이 털고 도망친 후 나중에 신선이 되어 복수하러 돌아왔을 것이다!

그때, 이차원 공간의 중간 지점으로 두 팔을 뻗은 만궤의 왕이 두 손을 모아 기괴한 수인을 맺었다.

어둠을 품은 핏발 선 한 쌍의 눈동자가 종신수를 직시했다.

종신수는 대량의 광기와 오염이 자신을 덮치는 것을 느낄 수 있었다.

그건 정말 가공스러운 정신의 충격이었다!

‘과연 어느 정도 자신의 자아를 되찾은 존재로군!’

종신수의 얼굴이 일변했다.

종신수는 이러한 종류의 광기와 오염은 마주하고 싶지 않았다.

해결할 수 없어서가 아니라, 지금까지 자신이 어렵게 모은 이성을 이런 곳에 소모하는 것이 손해라고 느껴졌기 때문이다…….

‘지금 나는 법신에 무한히 근접해 있지만, 결국은 법신이 아니지!

심지어는 부정법신으로부터 힘을 빌려오고 있을 뿐이니 아무래도 밀리는 감이 있군…….

대경지 하나의 격차는…… 아직 이기기 어렵구나…….

그럼 일단 작전상 후퇴를 해야겠지. 돌아가서 승급을 먼저 하는 거야!’

종신수의 머리가 빠르게 돌아갔다.

다음 순간, 더욱 많은 검푸른 비늘과 저주의 낙인이 가득한 팔이 그를 향해 떨어져 내렸다.

그 순간 검은 우산이 하늘과 땅을 열었다. 검푸른 손은 우산이 있는 곳을 지나친 후에야 그곳에 아무것도 남아 있지 않다는 것을 발견할 수 있었다…….

484화. 상위 신얼

칠요천.

태화궁.

망가지고 낡았으며 역사의 먼지가 그 위를 덮고 있는 것 같은 궁궐 내부.

뒤틀린 혈육과 혈관의 구조가 여기저기 뻗어 있었다. 그것은 마치 거대한 반얀나무의 뿌리처럼 궁궐 전역을 뒤덮고 있었고, 동시에 수많은 영보에 기운이 억눌려 깊은 잠에 빠진 것 같은 모습을 하고 있었다.

그 수천수만의 뿌리는 수많은 해골과 혈육으로 만들어진 왕좌와 이어져 있었다.

그리고 그 왕좌 위에는 깊은 잠에 빠져 있는 젊은 도인이 앉아 있었다.

두렵고 광기 어린 도의 기운이 궁궐과 그 젊은 도인의 주위를 끝없이 맴돌고 있었다. 그것은 일반인이나 저계 수행자를 붕괴시킬 수 있을 정도의 기운이었다.

종신수가 칠요천을 떠날 때와 조금도 달라진 것이 없는 모습이었다.

심지어 궁궐을 폐쇄한 지 이제 겨우 며칠의 시간이 지났을 뿐이었다!

그러던 어느 순간.

궁궐 위, 무형의 대문이 열리며 진령 하나가 내려왔다.

깊은 잠에 빠져 있던 도인이 두 눈을 번쩍 뜨면서 가공스러운 기운이 사방으로 퍼져 나갔다.

그는 자리에서 일어났다. 그의 몸이 무한히 팽창되고 확장하고 한계까지 몸이 선화 되더니, 무서운 법신의 여러 모습으로 변했다.

그것은 천수천안의 검은 고불의 모습뿐만 아니라, 용과 호랑이를 거닐고 있었으며, 자색의 기운을 품은 도존이었고, 신비의 공포를 품은 고신이었으며, 셀 수 없이 많은 문과 고리, 우산과 같은 신비의 기호로 이루어진 위대한 존재였다…….

천인천면(千人千面), 부정법신(不定法身)!

그렇게 법신을 이룬 순간, 지금까지 억눌려 있던 극한의 광기가 마치 제방이 무너진 것처럼 거친 파도가 되어 돌아온 진령을 덮쳤다.

‘귀선전세법이 9중 대원만에 이르렀으니, 재앙과 어려움을 없애고 법신을 이루리라!’

종신수는 곧바로 수결을 하나 맺었다. 불문의 월륜(月輪)처럼 식해 속 바다와 같은 이성이 격렬하게 솟구쳤고, 법신의 신관을 돌파하면서 생기는 정신의 오염과 충격을 상쇄했다.

* * *

황가의 비서고인 법장동천.

마침 방중술 고서적을 재미있게 읽고 있던 합일진군이 뭔가 생각에 잠긴 얼굴로 태화궁 방향을 돌아보았다.

“이렇게 빨리? 겨우 사흘이 지났을 뿐이건만? 어째서 저곳의 기운이 이렇게 요동치는 것일까? 이 결과가 도대체 좋은 것일까 나쁜 것일까. 아니면…… 얼마 전 황실의 도움을 요청한 것은 단지 우리 황실의 태도를 시험하고자 하는 것이었을까?”

그는 다소 심각해진 얼굴이 되었지만, 동시에 조금 안심하기도 했다.

어쨌든 동화진군의 요청에 자신은 충분한 선의를 보여 주었기 때문이다.

그는 동화진군이 확실히 가늠할 수 없는 사람이라고 생각했다…….

황궁 안.

또 다른 곳.

2황자는 공손한 자세로 비경 밖에서 대기하고 있었다.

오늘날 남아 있는 황실의 두 법신 중 한 사람은 합일진군이었고, 다른 한 사람은 바로 구령룡모원군(九靈龍母元君)이었다!

배분과 혈연을 논하면 구령룡모원군은 2황자와 더 가까웠기에, 대화 정도는 나눌 수 있는 사이라 할 수 있었다.

지금 2황자는 사람에게는 알릴 수 없는 거래와 비밀을 가지고 비경의 대문 밖에서 조상님의 결단을 조용히 기다리고 있었다.

확실히 그의 행동력은 신속하다 할 수 있었다.

거래가 이루어진 것부터 비밀을 알게 된 순간까지 시간이 얼마 되지 않았다. 지금은 황궁에 들어와 소식을 알아보는 중이었다.

‘황실이 직접 동화진군을 처리하지는 못할 거야. 그건 자기 얼굴에 먹칠하는 것이니 합일진군이 절대 허락하지 않겠지…….

하지만 난 지금 그저 동화진군의 상태를 알아보려는 것일 뿐…….

정보를 얻은 후 다시 적당한 계획을 세워야겠지……. 현문과 불문의 각종 도겁비술에 따르면, 동화진군이 이번 겁운을 이겨 내기 위해서는 최소한 수십 년이 필요해……. 기회는 많다!’

2황자는 본질을 꿰뚫고 있었기에 조금도 조급해하지 않았다.

바로 그때, 그의 귓가에 조용한 한숨 소리가 들려왔다.

“네가 원하는 것을 모두 알고 있으나, 불가능한 일이니 물러가거라!”

그건 꾀꼬리같이 여리고 부드러운 여인의 목소리였다. 하지만 동시에 그 목소리는 세월의 풍파를 가득 품고 있기도 했다.

2황자는 구령룡모원군이 자신의 요청을 거절했다는 것을 깨닫고는 순간 정신이 멍해졌다.

‘어떻게 된 일이지?

동화진군이 겁운을 맞이하게 되면서 넷째는 큰 조력자를 잃어버린 것이 아니었던가?

분명 상황이 내게 크게 유리하건만, 갑자기 불가능하다니?’

그는 이해할 수 없었다…….

* * *

‘법신!

이중관의 신관을 돌파하면 선화를 완전히 통제할 수 있고, 법상을 현실로 불러낼 수 있는 장교급 거물, 법신이 될 수 있지!

염한의 선도, 식구음, 탄팔양, 쇄칠술, 훼육부, 멸오장 그리고 삼재사겁을 이겨 내고 드디어 정과에 닿았군…….’

태화궁.

종신수가 변한 부정법신이 빠르게 줄어들었다.

천수천안, 촉수와 팔다리, 그리고 각종 신비 기호들이 그의 강력한 의지에 의해 수용되고 통제되면서…… 결국 수많은 손과 눈동자는 하나로 융합되었고, 촉수는 다시 어둠으로 돌아갔으며, 각종 신비 기호 또한 서서히 사라져 갔다.

그 자리에 남은 것은 끊임없이 줄어들고 있는 한 명의 도인뿐이었다.

그 도인의 꼬이고 엉킨 피와 살, 용과 같이 휘날리는 검은 머리카락은 여전히 계속 뒤틀리고 있었다.

그리고 종신수는 지금에 와서야 자신의 법신에 작은 결함이 있어 대원만을 이루지 못했음을 깨달을 수 있었다.

‘법신을 돌파하는 것은 아주 큰 시험이지. 반드시 모든 힘을 회수해 한 번의 시도에 완성해야 해…….

하지만…… 나의 화신 하나는 아직 엽마인의 세계에 남아 있지.’

그렇게 깨달음이 머릿속에 떠오른 순간, 종신수는 뭔가를 느끼고 굳은 얼굴이 되었다.

* * *

엽마인의 세계.

종신수의 화신은 가부좌를 틀고 앉아 하늘을 올려다보고 있었다.

그는 지금까지 중위 신얼급 극한의 상태를 유지하고 있었다. 자신이 대마 부활의 매개체가 되는 것을 피하면서, 동시에 온 세상을 쓸어 버릴 수 있는 가장 강력한 전력을 유지하기 위해서였다.

신얼급이 어딘가에서 중위로 승급하면 종신수는 그것을 바로 느낄 수 있었기에, 그곳으로 달려가 죽여 버렸다.

그렇게 세계의 균형을 유지하며 대마의 부활을 저지했다.

지금, 그곳은 한밤중이었다.

종신수는 거대한 바위 위에서 가부좌를 틀고 눈앞에 있는 협곡 속, 수많은 발광 해파리가 뭉쳐 있는 것 같은 모습의 무섭고 거대한 나무를 응시하고 있었다.

비록 하위에 불과했지만, 그것은 이미 신얼급에 도달해 있는 것이 틀림없었다.

수많은 생존자에게 그것은 감히 상상조차 할 수 없는 공포였다.

하지만 종신수는 지금 그것을 죽이려고 하지 않았다. 상위 신얼급에 도달하지만 않으면 대마 부활의 임계점을 건드리지 않기 때문이었다.

그리고 눈앞에 있는 신얼급이 그 정도가 되려면 아직 먼 상태였다…….

종신수는 지금 그저 풍경을 감상하고 있을 뿐이었다. 협곡 속 신얼급은 마치 은하 같은 신체를 가지고 있어 그 모습이 매우 아름다웠기 때문이다…….

‘본체가 곧 법신을 돌파하려나?

하지만 내 임무는 아직 끝나지 않았는데…….

사실 우로보로스의 기분을 상하게 해도 상관없지. 아무리 하늘이 높고 땅이 커도, 가장 중요한 것은 나 자신이지……. 내가 승급하는 것보다 더 중요한 건 없어……. 하지만…… 조금만 더 기다리면 어떤 계기가 곧 올 것이라고 내 영감이 속삭이는군.’

종신수는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 어째 오늘 밤하늘이 유독 어두운 것 같은 느낌이었다.

셀 수 없이 많은 별이 한순간에 자신의 빛을 잃어버린 것 같았다.

* * *

맞은편 협곡 안, 은하 같은 아름다움을 지닌 거대한 나무가 갑자기 몸부림치기 시작했다.

종신수도 뭔가 허전함을 느끼고는 가슴을 움켜쥐었다.

마치…… 아주 소중한 무언가를 영원히 잃어버린 것 같았다.

그것은 종신수의 신성이 보내는 경고였으며 울부짖음이었다…….

‘우로보로스가 대마의 유일신성을 완벽하게 수용했거나 소화했나 보군……. 오늘 밤이 지나면, 대마가 부활하더라도 위계가 강제로 하나 낮아질 거야. 그럼 더는 그에게 위협이 되지 않겠지?

그리고 내가 느끼는 이 상실감은 모든 신얼급 괴물이 대마의 신성을 가지고 있기 때문이겠지. 원래 그 유일신성과 모두 연결되어 있었던 거야. 하지만 지금…… 그 연결이 끊어졌어……. 잘됐군. 내 임무가 드디어 끝났어.

아니, 이건 임무라기보다는 거래라고 하는 것이 맞겠지!’

종신수는 손을 뻗어 자신의 주위를 맴돌고 있는 꿈결 속에서 신얼급 괴물의 유물을 하나 꺼내 들었다.

지금 종신수는 이미 중위 신얼급 엽마인으로 상위까지 단 한 걸음만이 남아 있었다.

그리고 그것은 언제든지 내디딜 수 있는 걸음이었다!

‘만약 떠나야 한다면 상위 신얼급이 된 후에 떠난다……. 상위 신얼급이 되어 더 많은 신성을 하나로 모은다면, 진신의 비밀을 더욱 많이 엿볼 수 있을지도 모르니 말이야!’

그러고는 들고 있던 신성을 그대로 삼켰다.

곧 그로 인해 전신이 갈라지면서 몽환적이고 신비로운 수많은 꿈결로 변했다.

중위 신얼이자 상위 신얼급에 무한히 가까운 가공스러운 기운이 사방으로 퍼져 나갔다. 협곡 안에 있던 하위 신얼급 괴물이 그 기운에 깜짝 놀라 바로 도망쳤다.

콰아앙!

협곡 속, 주위에 은하를 두른 발광하는 나무가 직접 자신의 뿌리를 뽑아 기나긴 이주를 시작했다.

멀지 않은 곳에서 승급하고 있는 무서운 존재의 기운에서 느껴지는 피비린내와 살육의 기운은 그것만으로도 나무를 물러서게 하기에 충분했다.

그것은 신성을 모으고자 하는 본능을 억누를 정도였다!

다음 순간.

종신수는 승급을 완료해 완전한 상위 신얼급이 되었다.

그 순간, 그는 자신의 몸 안에 있는 신성이 이미 최소한의 수준으로 농축되었고, 오래되고 강대하며 광기와 타락으로 가득한 의지가 제 안에서 되살아나고 있음을 느낄 수 있었다.

종신수는 미소 지으며 그러한 변화를 억누르지 않고 되살아나는 것을 그냥 내버려 두었다.

그리고 그러한 과정 속에서 그 옛신의 일부 비밀이 어떠한 가림막도 없이 노골적으로 드러나 종신수의 기억 속에 깊게 각인되었다.

그것은…… 유일신성, 옛신, 고신, 사신들과 관련된 궁극적인 비밀이었다…….

그것은…… 모든 시작과 끝이었다!

종신수의 의식이 마치 당장이라도 부활한 대마의 의식에 녹아 버릴 것처럼 점차 흐릿해졌다.

하지만 그 마지막 찰나의 순간, 종신수가 먼저 자신의 의식을 흩어 버리며 이번에 보상으로 받은 것을 가지고 본체로 돌아갔다.

485화. 법신을 이루고, 시스템을 박살 내다!

태화궁.

평범한 모습으로 돌아온 자신의 몸을 살펴보던 종신수의 입꼬리가 살짝 휘어 올라갔다.

그의 오른손 위로 수많은 신비 기호들이 그의 의지에 따라 나타났다가 사라지기를 반복했다.

또 그의 등 뒤로 각종 법신의 그림자가 마치 주마등처럼 교차하더니 마지막엔 변화무쌍한 안개로 변했다.

‘우리의 인생은 천지간에 기생하는 하루살이처럼 짧고, 우리의 몸은 푸른 바닷속에 있는 좁쌀 한 톨과 같구나[寄蜉蝣與天地, 渺滄海之一粟]. 비선을 끼고 즐겁게 노니니, 밝은 달을 껴안고 오래도록 살다 가리라[挾飛仙以遨遊, 抱明月而長終]…….’

신관을 이겨 내고 법신을 이루었다.

이제 종신수는 진정한 장교진군급 인물이 되었다!

명실상부한 동화진군이 된 것이다!

법신경!

선인 아래 최후의 경지로써 반신이라 불리는 경지였으니, 당연히도 지금까지와 많은 것이 달라졌다.

심지어 종신수는 자신의 진령 속, 천수 시스템의 진정한 모습을 엿볼 수 있게 되었다.

지금까지 줄곧 함께해 온 시스템을 바라보는 종신수의 표정은 자신도 모르게 퍽 복잡해진 상태였다.

상위 신얼급에 이른 화신이 가지고 돌아온 기억으로 인해, 지금 종신수의 안목과 식견은 이미 수많은 선인을 아득히 초월하고 있었다.

‘사실 정신을 분리한 화신을 다른 세계로 보내는 것은 상당히 위험한 일이었어. 그러다가 정신 분열이 일어날 수도 있지…….

하지만 난 괜찮았어. 심지어 모든 화신이 천수 시스템을 아주 자연스럽게 사용할 수 있었지. 무엇 때문일까?

모든 나는 유일했어, 모든 나는 유일했던 거야. 하하…….

모든 사람이 이런 상태를 유지할 수 있는 것이 아니야. 이건 오직 나만 해당하는 것이야. 왜냐하면, 내게는 유일신성이 있었으니까!

유일신성이 존재하기에 수많은 나 자신이 다른 것의 영향을 받지 않고 유일할 수 있었던 것이지…….

이런 것도 모르고 하루빨리 승급해서 서방으로 가서 잃어버린 낙원, 이상의 나라, 아니면 눅눅한 뼈의 숲을 강탈할 생각을 하고 있었다니……. 나는 유일신성을 줄곧 가지고 있었구나…….

심지어 지금까지 나는 무의식적으로 유일신성을 소화하는 행동들을 해 왔어…….’

거기까지 생각이 미친 종신수는 더는 망설이지 않고 몸을 급격하게 부풀리며 하늘 높이 우뚝 선 도존의 모습으로 변했다.

자색 기운이 주위를 휘감고 있었고, 용과 호랑이가 그를 따르고 있었다.

도존의 모습을 한 종신수는 곧바로 손을 들어 수결을 맺었다.

그 인(印)은 혼돈을 정리하고 음양을 구분하는 것으로 가히…… 개천이라 부를 수 있는 것이었다!

개천인(開天印).

우웅!

개천인은 그대로 진령 안으로 밀고 들어와 진령 가장 깊은 곳에서 줄곧 종신수와 동행한 천수 시스템을 강타했다.

종신수의 얼굴이 격렬한 고통을 참는 것처럼 일그러졌다.

쩌적!

그 순간, 유리에 금이 가는 소리가 들려왔다.

눈앞에 있는 시스템 화면이 찰나의 순간 마치 유리처럼 깨져 나가더니, 반딧불처럼 사방으로 흩날리며 사라져 버렸다.

천수 시스템이 일격에 박살 났다!

곧이어 허공 속, 정체를 알 수 없는 무엇들이 종신수의 의식에 따라 완전히 새롭게 조합되었다.

마침내 종신수의 눈앞에 셀 수 없이 많은 별빛으로 이루어진 것 같은 열쇠가 하나 만들어졌다.

‘이건 시스템을 없앤 것이 아니야. 시스템의 상징을 수정했을 뿐이고 이것을…… 통제하기 시작한 것이라 할 수 있지……. 이 상징은 마음의 열쇠라는 의미로 ‘심지약(心之鑰)’이라고 하면 되겠군……. 마음의 형상에 따라 변한 것으로 어떤 것이든 될 수 있지.’

종신수는 인간의 모습으로 돌아와 별빛이 모여 만들어진 열쇠를 손에 쥐었다.

드디어 그는 마치 자신의 운명을 손에 넣은 것처럼 시스템을 완벽하게 손에 넣은 것이다.

‘이 유일신성의 파생물이 열쇠로 변했군. 그럼 진짜 유일신성은 어떠한 영역과 상징을 품고 있는 것일까?’

잠시 고민한 종신수는 한 가지 결론을 얻을 수 있었다.

‘최초 이 유일신성은 시스템의 모습으로 나타났지. 자료를 기반으로 감정을 수확해 기능을 행상시킬 수 있었어……. 하지만 그것들은 결국 모두 질서의 일부분이라고 할 수 있지!

질서의 빛! 그것이 바로 이 유일신성의 진짜 모습이구나!’

질서도 여러 가지가 있었다. 예를 들어 자료화는 질서의 긍정적인 면이며, 능력을 직접 향상시키는 기능은 바로 질서의 허점, 즉 부정적인 면일 것이다.

그 둘을 하나로 합쳐야 진정한 질서가 된다!

허점을 이용해 능력을 올리는 것 또한 철저한 무질서가 아니라 또 다른 질서의 한 종류인 것이었다.

만약 그것이 진정한 무질서였다면, 천수점을 이용해 능력을 향상시켰을 때 슈뢰딩거의 고양이와 같은 효과가 나타나야 했다. 능력이 강해질 수도 있고, 약해질 수도 있고, 아무런 변화가 없을 수도 있어야 했다…….

종신수는 심지약을 손에 쥐었다.

천수 시스템은 사라졌지만, 여전히 시스템의 능력을 모두 사용할 수 있었다.

심지어 자신을 위한 새로운 시스템을 하나 혹은 여러 개 만들어 낼 수도 있었다. 하지만 그것은 유일신성의 표면적인 활용에 불과했다.

또한 대마로부터 얻은 지식이 종신수에게 지금 그의 상태가 얼마나 귀한 상태인지 너무나 확실하게 알려 주고 있었다!

‘사실상 법신은 유일신성을 수용할 수 있는 최소한의 기준이지…….

그리고 나는 이미 유일신성을 수용하고 있었고, 심지어 그것을 천천히 소화하고 있었어. 덕분에 지금 ‘반 소화’ 상태에 있지…….

지금까지 천수점을 수확하고 내 능력을 강화해 온 건 일종의 의식이며 소화 행위였어…….

이제 나는 유일신성을 반쯤 손에 넣은 법신이야. 평범한 시해선 정도로는 나를 제압하기가 쉽지 않겠지…….

그것보다 더 중요한 것은, 법신에 이른 외단법이 이미 완전히 새로운 길을 개척했다는 거야. 염한의 선법과는 완전히 다른 길이지…….

어쩌면 나는 이미 죽음으로 시해선을 증명할 필요도 없이, 유일신성을 완벽하게 소화하기만 하면 그것을 통해 그대로 선인이 될 수 있을지도 모르겠군. 그것도 신통, 능력, 위격이 시해선을 아득히 넘어서는 진선이 말이야!

다만 외단법의 길은 이미 태황천의 선법과 크게 달라졌어. 원신과 법신에도 새로운 내용이 대량으로 뒤섞이기도 했고. 그렇다면 이름을 바꿔야겠지. 어쩌면…… 고선(古仙)이라고 부르는 게 맞을지도 모르겠군!

무엇보다 ‘질서의 빛’을 소화하기까지 아직 마지막 한 걸음이 남아 있어.

이 한 걸음은 마찬가지로 의식을 통해 완성할 수 있지. 아주 거대한 의식.’

종신수는 ≪원전≫의 내용을 떠올렸다. 그쪽 세계에 있던 화신은 이미 그 서적을 거의 완성한 상태였다.

거기에 대마의 지식을 결합한 종신수는 마지막 한 걸음을 어떻게 나아가 유일신성을 완벽하게 소화할 수 있을지에 대하여 떠올렸다.

‘모든 유일신성의 소화 의식은 모두 다르지. 하지만 과거 천수 시스템을 소화한 경험에 비추어 보면 어느 정도 추측할 수 있어…….

그것을 기반으로 의식의 방법을 추론해 내는 거지…….

하지만 지금은 그것보다 먼저 처리해야 할 일이 있군…….’

종신수는 심지약을 몇 번 던져 보더니 마치 보이지 않는 문을 여는 것처럼 허공에 끼워 넣었다.

수많은 신비가 하나로 모이면서 만문의 문이 자연스럽게 열렸다.

그리고 종신수는 단번에 그 안으로 진입했다.

눈 깜짝할 사이에 하늘과 땅이 바뀌었다.

허공 속, 검은 우산 하나가 수많은 궤의 손에 붙잡혀 이리저리 쥐어뜯기고 있었다…….

이곳은 옅은 이차원 공간이었다.

한 쌍의 핏발 선 눈동자를 가지고 있으며 온몸에 저주의 낙인이 찍힌 거대한 신화지체는 이미 깊은 곳에서 빠져나와 종신수 앞에 도달해 있었다!

종신수가 미소 띤 얼굴로 중얼거렸다.

‘2차전을 시작해 보자고!’

* * *

동영.

한순간 극한의 빛을 뿜어내는 신상을 보며 사요코는 자신도 주체할 수 없는 눈물을 흘렸다.

그녀는 뒤돌아 진중한 어투로 밀교의 교도들에게 선언했다.

“교주님은 천사시며, 그분은 자신을 희생하시어 주인님의 강림을 불러왔도다!

이제 우리 다 같이 기도하자!

용주시여!

당신은 무한의 신비 속 위대한 존재시며, 무능의 주인이자, 쇠락의 왕이시며, 말세의 유일한 구원의 빛이라…….”

조금 전 종신수는 법신으로 승급하기 위해 적지 않은 시간을 소모했다.

또한 무서울 정도로 벌어진 두 세계간의 시간의 흐름을 고려하면, 이 세계는 이미 진작에 소멸하는 것이 맞았다.

하지만 종신수는 심지약을 이용해 만문의 문을 열 때, 적극적으로 질서의 빛이 가진 능력을 이용해 작은 허점을 만들어 냈다.

질서의 허점 또한 마찬가지로 질서에 속하는 것이었다!

그렇게 두 세계간 시간 흐름의 차이가 은밀하게 조금 뒤바뀌었다.

그로 인해 종신수가 승급을 완료하고 돌아왔음에도 이 세계에서는 찰나의 순간만이 지났을 뿐이었다.

종신수는 현실에 완벽하게 강림하기까지 단 한 걸음 남아 있는 만궤의 왕을 보았고, 곧바로 변신 아니 법신을 불러냈다!

종신수의 몸이 빠르게 부풀어 오르고 갈라지면서 수많은 신비가 그 사이로 흘러내렸다. 그 모습은 마치 어떤 괴물이 사람의 껍질을 찢고 나오는 것 같아 보이기도 했다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에 거대하고 검은 불상의 모습으로 변했다.

그 불상은 하나하나 뒤틀리고 괴이하기 그지없는 천 개의 팔을 갖고 있었다. 펼쳐진 손바닥 위에는 눈을 뜬 눈동자가 있었으며, 피부 위로는 검고 부패한 연꽃의 문양이 낙인되어 있었다. 그 모습은 그 어떤 사신보다 사악해 보였다.

더 중요한 것은 그 덩치가 만궤의 왕을 아득히 넘어설 정도로 크다는 것이었다. 마치 어른과 아이의 차이 같았다.

쩌억!

쩌억!

수많은 눈동자가 만궤의 왕을 직시했고, 곧이어 수많은 팔이 굉음을 내며 만궤의 왕 위로 떨어져 내렸다.

눈 깜짝할 사이에 수천인지 수만인지 셀 수조차 없는 타격이 만궤의 왕을 강타했다. 그로 인해 저주의 낙인으로 가득한 상대방의 몸에 무서운 균열이 생겨났다.

상대방의 저주는? 오염은?

무서움을 논하자면 종신수의 법신이 만궤의 왕을 압도했다!

다음 순간, 전신이 갈라진 만궤의 왕 몸 위로 여기저기 새빨간 눈동자가 나타나 가공스러운 광선을 쏘아 보냈다.

푸욱, 푸욱!

수많은 광선이 검은 불상에 적중했지만, 그 위를 감싸고 있는 석질의 피부에 모두 가로막혔다.

그때 거대한 불상이 정체를 알 수 없는 어떤 거대한 모습으로 바뀌었다. 그것에서부터 사방으로 셀 수 없이 많은 촉수와 팔다리가 뻗어나왔다. 그 촉수와 팔다리는 끝이 갈라지며 흉악한 입으로 변했다.

엄청난 공포와 광기가 역으로 만궤의 왕을 오염시키기 시작하면서 어느 정도 자아를 되찾은 그 신화적인 존재의 이성을 단번에 날려 버렸다.

그 거대한 신체를 이룬 저주의 낙인들이 수많은 벌레로 변했고, 당장이라도 몸에서 떨어져 나가 도망치려는 듯이 발버둥 쳤다!

찰나의 순간, 만궤의 왕은 마치 공간을 뛰어넘은 것처럼 자리를 이탈에 멀어졌다.

촤악!

동시에 그의 갈비뼈 부분이 갈라지며 기이하고 점액질로 가득한 팔이 몇 개 튀어나오더니 하나로 뭉쳐 하나의 수인을 이루었다.

그것은 시작 같기도 했고, 최초 같기도 한 뫼비우스의 띠였다.

순간 종신수는 마치 시간이 되감기는 것처럼 주위 풍경이 빠르게 역행하는 것을 느낄 수 있었다.

회귀!

만궤의 왕은 온 세계를 되돌릴 수 있는 회귀의 권능이 있었던 것이다!

심지어 그는 종신수가 승급한 지 얼마 되지 않았다는 것을 알아차리고는 승급하기 전으로 시간을 되돌리려 하고 있었다.

하지만 종신수의 얼굴에는 득의양양하고 의미심장한 미소가 떠올라 있었다. 뭐라 이름 붙여야 하는지 알 수 없는 형태에서 다시 인간의 모습으로 돌아온 종신수는 심지약을 손 위로 던져 보였다.

그것은 유일신성으로, 질서의 빛이 변한 물건이었다!

유일신성은 상징이며 개념이고 현실과 환상 사이에 있는 것이었다.

그리고 심지약은 바로 그 유일신성이 완벽하게 구현화 된 물건이었다!

유일자는 수많은 세계에서 유일하며, 수많은 시공에서도 유일하다!

이번 회귀는 당연하게도 실패할 수밖에 없다.

486화. 회귀

만궤의 왕의 회귀가 실패하려는 그 순간 종신수의 입꼬리에 걸린 미소가 더욱 짙어졌다.

“그렇게 원한다면 어디 한번 놀아 주마!”

종신수는 제한을 풀고 회귀가 진행되도록 내버려 두었다.

심지어 십이원진주신광과 심지약을 동원해 이 세계를 더욱 완벽하게 회귀시켰다.

더불어 더욱 먼 과거로 시간을 회귀시켰다!

유일신성을 반쯤 소화한 종신수는 삼천세계를 역전시킬 수는 없지만, 이곳처럼 작은 세계, 즉 소천세계를 회귀시키는 것은 어렵지 않았다.

종신수는 과거 엽마인의 세계를 여러 번 회귀시킨 우로보로스의 능력에 크게 경악한 적이 있었다.

하지만 지금 와서 보니 이는 아는 사람에게는 어렵지 않지만, 어려운 사람에게 불가능한 일이었을 뿐임을 알 수 있었다.

현실 세계, 모든 사람의 행동이 역재생되었다. 시계는 거꾸로 돌았으며 태양은 서쪽에서 떠서 동쪽으로 졌다…….

모든 것이 거꾸로 돌아가며 되감겼다…….

유일하게 불변한 것은 유일신성을 가진 종신수 그 뿐이었다!

이 작은 세계가 도대체 몇 년의 세월을 거슬러 올라갔는지 몰랐다. 그런데도 종신수의 능력과 경지는 여전히 법신이었다. 한 번 얻으면 영원한 것처럼!

하지만 사실 이건 종신수의 능력이라기보다는 유일신성으로부터 비롯되어 고정된 것이라 할 수 있었다.

시간을 되돌리려던 만궤의 왕은 돌을 들어 제 발등을 찧은 격이라 할 수 있었다.

종신수는 만궤의 왕 또한 빠르게 되감기며, 그의 신화지체가 다시 수많은 궤로 분열되어 세계 각지로 흩어졌다가 수확되는 과정을 반복하는 것을 보았다.

* * *

때는 천원(天元) 말년. 천하는 수많은 나라로 분열되었고, 셀 수 없이 많은 궤들이 세상에 범람하니 인세는 지옥과 다름이 없었다.

종신수는 굳이 이 세상의 역사를 따로 공부하지 않았다. 다만 어렴풋이 기억하는 것은 과거 봉건시대의 왕조가 끝나고, 수많은 소국이 천하를 놓고 싸우는 혼란스러운 시기가 있었다는 것이다.

종신수는 황량한 밭고랑 위를 걷고 있었다.

전란이 일어나면 논밭은 황량해지고 흉년이라는 재앙을 불러들였다.

하지만 지금 이곳 마을은 전란이 아니라…… 궤 때문에 논밭이 황량해진 것 같았다!

그때 종신수의 눈에 흰옷을 입고 보리밭 사이를 배회하고 있는 한 사람의 모습이 흐릿하게 보였다.

여자인 것 같았다. 그녀는 흰색 치마를 입고 있었는데, 두 다리는 텅 비어 있었다…….

“퇴마사께서 오셨군요.

다행입니다요. 퇴마사 대인, 제발 저 악령을 쫓아내 주십시오.

논두렁을 떠나질 않으니 농사를 지을 수가 없습니다.”

멀지 않은 농가, 일단의 사람들이 행각승의 모습을 한 퇴마사를 둘러싸고 다가오고 있었다.

퇴마사는 체격이 건장했고, 목에 굵은 염주를 걸고 있었으며, 손에는 흑철로 만들어진 계란 굵기의 거대한 선장을 들고 있었다. 그 모습이 상당히 위엄 있어 보였다.

“시주들께서는 걱정하지 마십시오. 마를 물리치고 도를 지키는 것은 빈승의 의무입니다.”

그러고는 마치 천룡의 울음소리 같은 커다란 목소리로 소리쳤다.

“이놈 악령아, 감히 세상을 어지럽히느냐? 이 몸이 너를 혼내 주마!”

행각승의 몸에서 기혈이 마치 전장의 연기처럼 피어올랐다. 무예를 수련한 것이 분명한 모습이었다. 곧이어 그는 백 근은 되어 보이는 선장을 물 샐 틈 없이 사방으로 휘둘렀다. 가히 백 명이 넘는 장정을 쓰러뜨리는 것도 문제 없어 보이는 기세였으며, 군대에 있었다면 만인적의 장수가 될 만한 인재라 할 수 있었다.

행각승은 곧바로 논두렁으로 달려들었다.

그리고 그대로 무릎을 꿇었다…….

궤는 이성이 통하지 않는 존재였다. 당연히 물리적인 타격으로 물리칠 수 있는 게 아니었다.

행각승이 무림의 일류 고수인 것은 맞지만 여태까지 진짜 궤를 만난 적은 없는 것 같았다. 아무래도 고대에는 현대만큼 소식이 원활하게 전달되지 않았다.

그렇게 아마도 오늘 처음으로 이런 일에 맞닥뜨린 그는 협행을 하려다가 비극을 맞이했을 것이다.

행각승은 논두렁에 들어간 순간, 마치 뭔가에 씌기라도 한 것처럼 그대로 무릎을 꿇었고, 이어 자신의 대머리를 붙잡더니 뒤에서 얼굴이 보이도록 우두둑 소리가 나도록 반대로 돌려 버렸다.

마을 사람들은 깜짝 놀라 멍한 얼굴을 하더니 곧 비명을 내지르며 사방으로 흩어졌다.

하지만 그중, 얼굴에 푸른 반점이 있는 어린 소녀 한 명은 도망가지 않고 그 자리에 멍하니 남아 있었다.

종신수는 그 아이에게 다가가 웃는 얼굴로 머리를 쓰다듬으며 물었다.

“이름이 뭐지? 궤가 무섭지 않아?”

“전 막야라고 해요. 안 무서워요!”

고개를 들어 올린 여자아이의 검게 빛나는 눈동자는 확신으로 가득 차 있었다.

“막야? 좋은 이름이구나…….”

종신수는 웃으며 손을 뻗어 허공을 움켜쥐었다.

곧 나름 새것인 검은 노트가 그의 손에 잡혀 나왔고, 종신수가 가볍게 점화하자 그것은 다시 거대하고 붉은 두루마리로 변했다.

“소녀야, 나와 계약을 해 궤술사가 되겠느냐?”

종신수가 진지한 얼굴로 물었다.

“궤술사? 궤술사가 되면 저 악령들을 해결할 수 있나요?”

막야는 행각승의 시체를 보며 진지한 얼굴로 물었다.

“궤는 죽일 수 있는 것이 아니다. 하지만 봉인하거나 추방을 시도할 수는 있지.”

종신수가 대답했다.

사실 소녀에게는 별다른 선택지가 없었다.

만약 궤술사가 되지 않으면 이 마을은 버려질 것이고, 마을 사람들은 마을을 떠났다가 대부분 굶어 죽을 것이었다.

소녀 또한 죽을 가능성이 매우 컸다.

“그럼 받아들일게요!”

소녀는 담담한 얼굴로 두루마리를 건네받았다.

“여기에 내가 궤에 관해 연구한 내용이 적혀 있다……. 그리고 그곳에 피로 네 이름을 적는다면 궤술사가 될 수 있을 것이다.”

종신수가 마지막으로 웃어 보이자, 그때부터 그의 신영은 점차 흐릿해져 갔다.

결국 그곳에는 소녀 혼자만 남게 되었고, 자신과 비슷한 크기의 두루마리를 껴안은 소녀의 두 눈은 점차 혼란으로 가득 찼다. 그러더니 그녀는 곧 그 자리에서 무릎을 꿇고 큰절을 올렸다.

소녀는 종신수를 어느세계의 신령이라 여긴 것이다…….

* * *

이차원 공간 깊은 곳.

어두컴컴한 하늘에서 가랑비가 내리고 있었다.

현실 세계에서는 아무것도 아닌 것이지만, 여기에서는 목숨이 달린 일이었다.

왜냐하면 하늘에서 내리는 것은 새빨간 피의 비였기 때문이다!

어딘가에 떠 있는 하늘의 고성.

사람들은 문과 창문을 굳게 닫았다. 지금 감히 외부를 나다니는 사람은 아무도 없었다.

이곳은 저주로 인해 태어난 세계였으며, 모든 사람이 최종적으로 적절한 ‘그릇’을 만들어 내기 위해 끝이 없는 궤의 시련을 받으면서 각축전을 벌이는 곳이었다!

그렇기에 이곳에서 궤의 출현은 상식이었다!

심지어 가끔 커다란 범위의 궤역(詭域)이 나타나 수많은 사람을 선별하고, 피비린내 나고 잔혹한 시련을 진행하기도 했다.

어떤 때는 전멸하기도 했고, 어떤 때는 한두 사람이 살아남기도 했다.

그리고 일 갑자의 세월마다 가장 공포스러운 최종 시련을 진행했다. 그 시련에는 각종 시련의 우승자만이 참여할 수 있었다. 그리고 지금까지 그 시련에서는 단 한 사람도 살아남지 못했다.

지금 내리는 혈우는 ‘임고성(臨古城)’에서 쉽게 볼 수 있는 것으로, 한 마리 궤를 의미했다!

그것의 범위는 정말로 거대해서 한 번에 하나의 도시를 뒤덮고는 했다.

궤는 혈우 속에서 나타나 몸에 혈우가 묻은 사람들을 모두 죽였다!

가늘게 내리는 빗방울이 거리를 적셨고, 처마 끝에 모였다가 천천히 흘러내렸다.

종신수는 검은 우산을 들고 혈우 속을 천천히 거닐고 있었다.

‘기이하군……. 밖이 고대이니 이 세계도 고대로군……. 설마 이곳은 현실 세계의 그림자인 것인가. 그래서 과학의 진보와 발전, 사람들의 생활 습관과 변화가 모두 무의식의 바다를 통해 이곳에 서서히 나타나는 것인가?’

주위를 한 번 돌아본 종신수는 이곳이 어떻게 돌아가는지 대략 깨달을 수 있었다.

만궤의 왕은?

이미 수천만의 궤로 변했고, 분열되어 깊은 잠에 빠진 상태였다.

‘만약 지금 손을 쓴다면 아마 쉽게 처리할 수 있겠지. 하지만 그렇게 하면 시공의 반작용으로 인해서 큰 대가를 치러야 할 거야…….’

기나긴 세월을 거슬러 온 종신수는 어느 정도 작동 원리를 이해할 수 있었다.

종합적으로 말하자면, 작은 일은 바꿔도 되지만, 만약 큰일을 수정한다면, 이다음에 오는 역사가 완전히 바뀌기에 그로 인한 모든 것을 직접 감당할 준비를 해야 했다.

그리고 지금 법신급에 이른 종신수의 힘으로는 천지가 개변하는 그런 변화를 감당할 수 없는 것 같았다.

‘아무튼 내가 만약 지금 만궤의 왕을 처리하면, ‘미래’로 돌아가지 못하게 될 거야. 그렇다면 이 시공간에 머물면서 역사가 내가 원하는 순간에 도달할 때까지 천천히 기다릴 수밖에 없겠지…….

그게 아니면 충분히 강력한 힘이나 화신을 남겨 ‘만궤의 왕’을 연기하며, 역사 속 상대방의 역할을 감당하거나 말이지? 그렇게 해야지만 시공의 반작용을 안정화하고 미래로 돌아갈 수 있을 거야. 

그리고 내가 상대하는 만궤의 왕이 빌어먹을 나 자신이라는 것을 알게 되겠지……. 아무튼 그렇게 하면 후환이 아주 클 거야. 어쩌면 진짜로 정신이 분열되어 버릴지도 모르지…….

그러니까 안 돼. 좀 더 교묘한 방법을 생각해 내야 해…….’

종신수는 고민했다. 그러자 그의 등 뒤로 거대한 선천팔괘가 나타나 계산을 시작했다.

태상용호종의 점복술은 천하일절이었다.

더군다나 종신수는 이미 숨겨진 역사를 대부분 알고 있었기에, 이 작은 세계의 발전을 누구보다 확실하게 인지할 수 있었다.

시간이 얼마나 흘렀을까, 종신수는 의념을 일으키며 허공 속으로 파고들었다.

그가 다시 나타난 곳은 이 도시의 또 다른 곳이었다.

“여보!”

어딘가에서 처절한 울음소리가 거리에 울려 퍼졌다.

종신수가 다가가 살펴보니 민가 밖에 한 사람이 서 있는 게 보였다.

그는 당황한 얼굴로 자신의 몸에 새겨진 핏빛 낙인을 응시하고 있었다.

그것은 혈우가 묻었다는 증명으로, 저주받을 운명을 의미했다.

이제 그는 어디로 도망가든지 혈우를 일으킨 궤에게 쫓길 것이고, 목숨을 빼앗길 것이다!

‘저 사람은…… 아마도 비가 올 때 방심했다가 피를 묻힌 것이겠지. 정말 운이 없구나…….’

근처에 있던 일부 창문이 살짝 열리며 그 모습을 엿보는 수많은 눈동자가 나타났고, 종신수는 그들의 눈빛 속에서 수많은 생각을 읽을 수 있었다.

남자는 불안한 얼굴로 집 안, 자신의 아이를 임신한 사랑스러운 아내를 바라보았다. 지금 그의 아내는 손에 식칼을 들고 덜덜 떨리는 몸으로 남자를 노려보고 있었다.

“아하(阿霞)야, 뭘 그리 망설이고 있느냐? 빨리!”

그 옆, 백발이 성성한 남자의 아버지가 고함을 내질렀다.

“지금 죽이는 것이 궤에게 죽임을 당하는 것보다 났다! 일단 궤에게 살해당하면 혈우의 일부분이 된단 말이다. 심지어 돌아와 다른 가족의 목숨을 취한단 말이다…….”

일단 표식이 생긴 사람이 궤에게 살해당한다면 궤노로 변하고, 첫 이레가 지나기 전에 집으로 돌아와 친인의 생명을 취했다.

유일하게 친족 살해의 죄업을 범해야지만 그 순환을 멈출 수 있었다.

이유는 따로 없었다. 그저 궤가 이런 식으로 인간의 이성을 괴롭히는 것을 좋아했기 때문이었다.

주위에서는 그녀를 독촉하는 시선으로 바라보고 있었다.

“전…… 전 못 하겠어요…….”

땡그랑. 부인은 손에 들린 식칼을 땅에 떨어뜨리며 엉엉 울었다.

“네가 하지 않으면, 내가 하겠다.”

노인은 사나운 얼굴로 식칼을 들더니 앞으로 나섰다.

“아버지…….”

남자가 노인을 불렀다. 그 부름에 두 눈에 눈물이 고여 있던 노인이 바닥에 털썩 주저앉았다.

“이 무슨 재앙이란 말인가. 우리 사방가(四方家)에도 드디어 불행이 닥쳤구나…….”

노인은 나름 궤를 상대로 수차례 살아남은 풍부한 경험이 있다고 자부하는 자였다. 그게 아니었다면 지금 나이까지 살아 있지도 못했을 것이고, 아들에게 위험을 피하는 수많은 방법을 가르칠 수도 없었을 것이다.

하지만 사고는 항상 예상치 못한 순간에 찾아오는 법이었다.

487화. 수확

“노인장, 내 말을 들어 보겠는가…….”

그때 우산을 쓰고 있던 종신수가 다가가 말을 걸었다.

노인을 비롯한 사람들은 모두 종신수를 보고 넋을 잃었다.

하늘에서는 여전히 혈우가 부슬부슬 내리고 있었으나, 남자가 쓰고 있는 검은 우산 위로 막이라도 씌워져 있는 것처럼 남자의 옷자락 하나 젖지 않았기 때문이다.

“구궤사 대인! 구궤사 대인입니까?”

노인장이 건물 안에서 황급히 큰절을 올렸다.

“다행입니다……. 아들이 살 수 있겠습니다.”

‘인제 보니 이 세계는 외부보다 영이 능력을 빌려 쓰는 시스템을 훨씬 일찍 확립했나 보군…….’

종신수는 우산을 접고 남자와 함께 집 안으로 들어가며 속으로 생각했다.

“이 늙은이는 사방가(四方家)의 동방량(東方亮)이고, 이쪽은 제 부족한 아들 남방고(南方苦)와 며늘아기 아하입니다. 구궤사 대인을 뵙습니다…….”

노인은 종신수를 집 안으로 들이더니 온 가족을 모아 정중한 모습으로 인사를 올렸다.

“사방가? 재미있군…….”

종신수가 웃었다. 이 집안의 사람들은 순환되는 성씨를 가지고 있었다. 아버지가 동방이면 아들은 남방이고, 손자는 바로 서방이었으며, 증손자는 북방이었다. 그렇게 다시 후대가 되면 다시 동방부터 시작했다. 그렇게 번갈아 가며 성씨를 바꾸는 것이 기이하기 그지없었다.

그리고 이 기이한 이름 규칙에는 어떤 가공스러운 저주가 깃들어 있었다! 배후에 한 마리 대궤가 얽혀 있는 저주가!

그것은 위험이면서 동시에 기회였다!

그리고 그 모든 것은 부인의 배 속에 있는 아이의 핏줄로 이어지는 후대에서 해결될 것이었다. 심지어 그 대궤의 힘 일부분을 얻게 될것으로 정해져 있었다. 종신수는 태상용호종의 점복술을 통해 그것을 모두 알고 있었다.

“사실 그대 아들의 운명은 오늘 이 자리에서 죽는 것이었다.”

종신수는 차를 한 모금 마시며 곧바로 운명에 대해서 논했다. 그 이야기를 들은 남방고의 얼굴이 창백해졌다.

“만약 그렇다면 그 또한 제 아들의 운명이 고달픈 탓이겠지요!”

동방량은 모든 것을 받아들인다는 듯이 한숨을 내쉬며 칼을 준비하려 했다.

“하지만 그 목숨을 구하지 못하는 것은 아니다.”

종신수가 이어 말했다.

“다만 하나의 목숨을 구하기 위해서는 또 다른 목숨이 필요하지!”

종신수가 자신의 조건을 제시했다.

구궤사의 수법이 하나같이 기이함을 알고 있는 동방량은 종신수가 말하는 조건이 이상하다는 생각을 전혀 하지 못했다.

“이 낡아빠진 몸뚱이라도 필요하시다면 얼마든지 가져가십시오!”

하지만 그 말에 종신수는 고개를 저으며 회임한 여인을 바라보았다.

“안 됩니다. 아하는 안 됩니다. 아이도 안 됩니다. 아버지도 안 됩니다!”

남방고가 연신 고개를 저으며 말했다.

“그럴 거면 차라리 제가 그냥 죽겠습니다!”

“아비는 자애롭고 아들은 효심이 깊고 부부는 화목하구나…….”

종신수는 고개를 끄덕였다. 하긴, 이런 세계에서 만약 한 가족이 생사를 함께하며 서로를 의지하고 신뢰하지 못한다면 시련에서 진작에 수백 번은 전멸했을 것이다.

“내가 원하는 것은 네 부인의 목숨이 아니다. 네 아이의 목숨은 더욱 아니지……. 나는 네 후손 중 하나의 목숨을 원한다.”

종신수는 미소 지으며 자신의 진짜 조건을 제시했다.

“그 사람은 십 몇 대가 지난 후의 후손일 수도 있고, 수십 대가 지난 후의 후손일 수도 있다. 내가 필요한 때에 너의 후손 중 한 명의 목숨을 나에게 바쳐야 한다. 어떠하냐?”

동방량과 남방고는 서로 눈빛을 교환했다. 내심 소름이 돋았지만, 동시에 어느 정도 마음이 동한 것이다.

어쨌든 선대가 남긴 복이 5대를 넘기 힘들다는 말이 있지 않던가. 이곳처럼 무서운 세계에서는 3대까지 돌본 것으로 이미 인의를 다했다 할 수 있었다.

더군다나 자손이란 끝이 없는 것으로, 만약 정말 수십 대의 세월이 흐르고, 외동만 아니라면, 나무에 가지가 뻗어 나가듯이 수많은 후손이 태어날 것이다. 그 숫자는 감히 그들이 상상도 할 수 없는 것이리라.

그중에 한 사람을 팔아 지금 사람을 구하는 것은 상당히 괜찮은 거래 같았다?!

동시에 동방량은 더욱 흥분한 얼굴로 말했다.

“대인, 설마 우리 사방가가 그렇게 오랫동안 번영한다는 것입니까?”

하늘이 무심하게도 사방가는 저주를 짊어진 가문으로 지금껏 후손을 많이 보지 못했다. 노인은 자신의 핏줄이 끊길지도 모른다는 생각을 하고 있었다.

“나도 모르지. 나는 그저 여기저기 그물을 넓게 칠 뿐이다…….”

종신수는 미소 띤 얼굴로 손을 들어 허공을 휘저었다.

그러자 새빨간 계약서가 나타났다.

“승낙한다면 피로 지장을 찍고, 거절한다면 아무래도 상관없겠지…….”

“제가 승낙하겠습니다.”

동방량 부자가 망설이고 있을 때, 부인이 앞으로 나오더니 자신의 손가락을 깨물어 피를 내고는 사나운 기세로 계약서에 지장을 찍었다.

계약서 위로 붉은빛이 번쩍 하더니 곧 천천히 사라졌다.

“그렇다면 계약은 성립되었다.”

종신수는 천천히 고개를 끄덕이며 남방고를 바라보았다.

그 시선에 남방고가 멈칫했다. 그러고는 곧 자신의 몸에서 어떤 것이 모공을 통해 빠져나가는 것을 느꼈다. 그것은 검은 피, 즉 혈우의 저주 낙인이었다. 낙인은 곧 그대로 흩어져 흔적도 없이 사라졌다.

“감사합니다. 구궤사 대인, 감사합니다!”

연신 큰절을 올리던 동방량은 곧 종신수가 앉아 있던 자리가 텅텅 비어 있음을 발견했다.

* * *

거리.

검은 우산을 쓰고 있는 종신수의 신영이 혈우 속에서 점차 흐릿해져 갔다.

사실 그물을 넓게 친다는 것은 거짓이었다. 종신수가 계약한 상대는 그 집안뿐이었다.

종신수는 그대로 한 걸음을 내디뎌 시간의 강으로 걸어 들어갔고, 곧 그 흐름을 타고 하류로 흘러갔다.

그 과정에서 가공스러운 반발력이 생겨났다.

‘음, 남자를 구한 것으로 인한 반발력은 크지 않아……. 오히려 막야 쪽과 재단의 출현이 더 큰 변수로구나…….’

종신수는 조금 힘이 들었다. 하지만 곧 그의 몸 위로 짙은 안개가 피어올랐고, 그 속에서 수많은 법신이 동시에 나타나 고함을 내질렀다. 그러자 시공으로부터 비롯된 반작용이 모두 흔적도 없이 사라졌다.

* * *

세계가 빠르게 변화했다. 증기기관이 발명되었고, 과학이라는 파도가 크게 일어났다…….

이차원 공간 가장 깊은 곳에 있는 세계의 수많은 부유성 또한 각종 과학으로 다채롭게 변해 갔다.

그러던 중, 다시 한 갑자마다 돌아오는 최종 시련의 시간이 다가왔다.

창백한 얼굴에 생기 없는 한 쌍의 눈동자를 한 젊은이가 결국 살아남아 이차원 공간 가장 깊은 곳에 있는 거대한 문을 천천히 열어젖혔다.

그의 이름은, 북방량(北方涼)이었다!

* * *

시공간을 뛰어넘는 그림자가 된 느낌은 정말로 기묘했다.

띵띵!

심지약이 천천히 떨어져 내렸다. 종신수는 빙그레 웃는 얼굴로 맞은편에서 막 회귀를 발동한 만궤의 왕을 볼 수 있었다.

그는 조급할 거 하나 없다는 모습으로 손에 들린 심지약을 흔들며 소리쳤다.

“피로 맺은 계약에 따라 영혼이여 돌아오라, 영혼이여 돌아오라, 북방량은 어디 있느냐?!”

만궤의 왕, 그의 신화지체가 돌연 멈칫하더니 갑자기 격렬하게 떨기 시작했다.

곧 그의 가슴이 갈라지더니 그 안에서 미친 듯이 발버둥 치는 한 사람의 모습이 나타났다.

그는 만궤의 왕이 셀 수 없이 많은 숫자로 갈라진 자신의 분신을 담는 용기로 사용한 인간이었다. 하지만 그 인간이 지금 반역을 일으켰다!

사실, 신화지체를 새롭게 만들어 낸 순간부터 원래 그릇이 누구였는지는 중요하지 않았다. 만궤의 왕에게 시간을 조금만 준다면 완전히 새로운 신체를 만들어 낼 수 있었고, 심지어 그 와중에 먼저 사용한 그릇을 버릴 수도 있었다.

하지만 종신수는 바로 그 조금의 시간을 상대방에게 줄 생각이 없었다!

같은 수준에 이른 존재의 싸움에서 지금같이 거대한 허점을 보인다는 것은 치명적이었다!

종신수가 피로 맺은 계약은 유일신성의 증명하에 이루어진 것으로 일반적인 것보다 더욱 강력했고, 만궤의 왕의 급소를 제대로 찌른 공격이 되었다!

종신수는 곧바로 하늘을 가로지르는 거대한 자색 기운을 몸에 두르고, 용과 호랑이를 거느린 거대한 도존법신으로 변했다. 그 법신의 얼굴에서 원래 종신수의 모습을 엿볼 수 있었다.

도존의 등 뒤로 여러 개의 팔이 나타나더니 각자 다른 수인을 맺었다.

곧 어둠이 주위를 뒤덮었다.

그것은 황천법신의 힘을 모방한 흑천지력이었다. 심지어 이 작은 세계는 그리 강력하지 않았기에 아주 손쉽게 천도의 권능 대부분을 강탈할 수 있었다!

지금 종신수가 변한 용호법신은 그야말로 하늘의 화신과 같이 천겁을 통제하고 천벌을 대행하는 존재와 다름이 없었다.

“느껴지나?”

종신수가 손을 흔들자 끝없는 이차원 공간이 터져 나가며 무궁무진한 뇌광이 밀려들었다.

“한 세계의 고통이?

수많은 세대의 발버둥이?

그리고 이건…… 그들이 네게 돌려주는 너의 저주다!”

콰앙!

한 줄기, 또 한 줄기 천벌의 벼락이 만궤의 왕의 신화지체 위에 떨어져 내렸다. 그 벼락이 떨어질 때마다 엄청난 범위의 검은 벌레 같은 저주의 낙인이 먼지가 되어 흩어졌다.

허공, 셀 수도 없이 많은 사람의 환상이 나타나 만궤의 왕에게 달려들었다. 마치 어떻게 해서든 그의 혈육을 한 조각 뜯어내겠다는 모습이었다.

그들은 궤에게 엄청난 괴롭힘을 받으며 원통하게 죽은 사람들이었다.

만약 종신수가 이 세상의 천도를 장악하지 못했다면, 이미 죽은 그들의 원한은 아무 의미가 없었을 것이고, 손쉽게 억압당하다가 심지어 만궤의 왕이 가진 힘의 일부가 되었을 것이다.

하지만 지금, 천도의 사사로움으로 그 힘은 오히려 만궤의 왕을 죽이는 힘이 되었다.

결국 흑천이 강림하면서 만궤의 왕이 새롭게 만들어 낸 신화지체는 흔적도 없이 잡아먹혔다…….

* * *

태화궁.

허공 속, 신비가 넘실거리며 보이지 않는 문으로 변했고, 곧 밖을 향해 문이 밀려나며 열렸다.

그 안에서 도포를 입은 종신수가 가벼운 몸놀림으로 걸어 나와 칠요천의 짙은 원기를 만끽하며 한숨을 내쉬었다.

‘삼천세계 중에서 이 칠요천은 아마도 대천세계(大千世界)라는 이름으로 불릴만한 곳이겠지?’

종신수의 회귀 능력은 조금 전까지 머물던 소천세계(小千世界)라면 온 세상을 회귀시킬 수 있었지만, 칠요천에서는 아주 작은 영역을 회귀시키는 것이 한계인 시해선의 수준으로 되돌아와 있었다.

종신수는 두 눈을 살짝 내리감으며, 과거 갑작스럽게 겁운을 맞이해야 했던 상황을 떠올렸다.

‘이번 겁운은 정말로 위험했어. 하마터면 그대로 소멸할 뻔했지…….

내부적 요인으로는 내가 너무 욕심을 부렸기 때문이지만, 외부적 요인으로는 누군가 내 겁운에 인겁을 끼워 넣었기 때문이지……. 다른 건 차치하고 ≪통명옥록≫에 깃들어 있던 용호의 기운은 온 천하에 태상용호종만이 가지고 있지! 이번일…… 청미도묘진군은 책임을 피할 수 없을 것이야.’

그리고 청미도묘진군 정도는 되어야, 종신수보다 뛰어난 선천팔괘와 진겁비법으로 같은 영역을 수련한 종신수를 억누를 수 있었다.

하지만 그러한 행동은 결국 제 발로 함정에 걸어 들어가는 것과 다를 바가 없는 자승자박이 되었다!

‘결국은 갚아야 하는 빚이지. 태상용호종의 장교를 교체해야 할 때가 되었군…….’

종신수의 두 눈이 깊어졌다. 그리고 곧이어 종신수가 손을 휘젓자, 태화궁의 외부 금제가 한순간에 해제되었다.

그와 동시에 법신을 돌파한 그의 기운이 드디어 외부로 퍼져 나갔다.

다음 순간, 빛이 번쩍하더니 한 사람이 태화궁 밖에 나타났다. 합일진군이었다!

기운의 변화를 느낀 그는 종신수에게 이변이 생겼다는 것을 곧바로 알아차렸다. 하지만 종신수가 금제를 열지 않는 이상, 그가 나서서 무엇을 할 수는 없었다.

그걸 무시하고 경솔하게 방문했다가 종신수가 자신을 공격하는 것으로 오해하면 어떡한단 말인가?

어쨌든 순조롭게 법신을 돌파한다고 하더라도, 일반적인 진군이 경지를 공고히 하기 위한 폐관은 보통 십 년에서 수십 년이 필요했다.

그렇기에 합일진군은 종신수가 이렇게 빨리 출관할 것이라고는 상상도 하지 못했다.

경지 돌파에 들인 시간을 계산해 보면 나흘이 채 안 되는 것 같았다.

488화. 주모자

정말 누군가의 음모로 겁운을 맞이한 것이 맞나?

도겁을 한 것인가 휴가를 보낸 것인가?

심지어 합일진군은 동화진군이 원래부터 법신경의 노괴물이었고, 이제야 과거의 실력을 회복한 것은 아닌지 의심하고 있었다.

그게 아니라면 지금 상황을 도저히 설명할 수 없었다!

아무튼, 동화진군은 이미 진정한 법신급의 존재가 되었다. 그리고 오늘날 황실을 지탱하고 있는 기둥은 합일진군 자신과 구령룡모원군뿐이었다.

합일진군은 정중하게 예를 올렸다.

“법신을 이룬 걸 진심으로 경하드리오, 동화진군!”

“합일진군께서 도와주신 것을 기억하고 있습니다. 향후 꼭 보답하도록 하겠습니다.”

종신수가 미소 띤 얼굴로 고개를 끄덕였다.

법신을 이룬 순간 법신급 존재 하나를 끝장내며 손을 푼 종신수였지만, 합일진군을 조금도 깔보지 않았다.

그 이유가 무엇이든 상대방은 얼마 전 급박한 자신을 비호해 주었으며, 그건 상대방이 베푼 호의였기 때문이었다.

“동화진군께서는 대단한 재능을 가지신 것 같소이다. 미약하다지만 우리의 도움을 하나도 받지 않고 신관을 가볍게 돌파하다니…….”

합일진군은 정말로 서글프다는 듯이 말했다.

과거 자신은 어떠했던가.

당시 그는 법신을 돌파하기 위해서 얼마나 많은 고난을 이겨 내야 했는지 몰랐다. 그렇게 돌파를 했음에도 결국 큰 후환이 남았고, 방중술과 같은 사도의 힘을 빌려 일부 광기를 후손에게 전달해야 했다. 그렇게 하고 나서야 어찌어찌 인간의 형태와 이성을 유지할 수 있었다.

하지만 눈앞의 동화진군은 자신과 완전히 달랐다!

개인의 천부적인 재능으로 거침없이 경지를 돌파했을 뿐만 아니라, 법신을 완벽하게 수습하고 있었다. 또 그에게서는 일말의 심령 오염의 징조도 보이지 않았다.

그건 정말 무서운 것이었다!

‘동화진군은 정말로 미래 증도성선(證道成仙)을 이룰 가능성이 크도다.’

합일진군의 심정은 복잡했다. 부럽기도 했고, 질투가 나기도 했다.

하지만 늙은 고추가 맵다는 말처럼, 눈을 한 번 깜빡거리는 그 찰나의 시간 동안 그는 복잡한 생각을 모두 떨쳐내고는 웃는 얼굴로 입을 열었다.

“동화진군께서는 법신을 이루었고 곧 대혼을 치를 예정이니, 그야말로 경사가 둘이라 할 수 있소이다. 참으로 기쁜 일이오…….”

종신수의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 하지만 곧 아무렇지도 않다는 얼굴로 웃으며 말했다.

“확실히 그렇군요…….”

종신수는 자신이 청원현주와 혼약이 있다는 것을 잊어버리고 있었다.

비록 자신이 상대방을 이용해 겁운을 일으켰다지만, 이제 법신을 이루었으니 사실 무시해도 상관이 없는 일이었다.

하지만…… 그렇게 하면 너무 인간쓰레기 아닌가?

‘더군다나 황실은 내가 부마인 것을 고려해서, 내게 도겁을 위한 공간을 빌려주었지. 그런데 법신을 이루자마자 파혼을 한다면 명성에도 별로 좋지 않겠지?

이용당한 청원현주가 자신을 얕보지 말라고 소리치고는 분노를 발판 삼고, 기연을 만나 힘을 기른 후에 최종적으로 나를 쓰러뜨린다면…… 더욱 멋있는 장면이 나오겠군…….’

종신수의 마음속에 여러 가지 잡념이 떠올랐다.

하지만 곧 이것이 바로 자신의 의식이 오염되어 가는 징조라는 것을 깨달을 수 있었다.

법신을 이루었지만, 겨우 신관을 이겨 내 선화지체를 완전히 통제하고 있을 뿐이었다.

반면 심령지관, 즉 심관은 더욱 어려울 것이 분명했다!

심령의 오염은 무형무상이며 당사자도 알아차리기 어려웠다.

아마 부지불식간에 시험을 맞이하게 될 것이다!

“그렇게 하는 것이 좋을 듯합니다…….”

합일진군은 청원현주를 버릴 생각이 없다는 종신수의 의도를 알아듣고는 크게 기뻐했다.

“오늘날 우리 황실에는 법신이 둘뿐이었소. 이제 도우가 우리와 함께하게 되었으니, 그대는 우리와 같은 대우를 받을 것이오……. 다른 원군은 곧 도착할 것이오. 그리고 법신의 수행과 성선의 경지에 오르기 위한 경험 또한 모두 도우와 공유하게 될 것이오…….”

“그것보다 의문스러운 것이 있어 도우께 묻고 싶은 것이 있습니다만…….”

종신수가 웃으며 말했다.

그때, 밖에서 몇몇 용의 울음소리가 들려왔다.

눈앞에 자색이 번쩍 지나갔고, 곧이어 뒤틀리고 이리저리 꼬인 용들의 모습이 나타났다. 그것들은 꼬리가 한 몸으로 뒤엉켜 벌집 모양을 이룬 거대한 혈육의 덩어리로, 그 안에 무수히 많은 사악한 괴수를 잉태하고 있는 것 같았다.

또 밖으로 뻗어 있는 용들의 머리 또한 형태가 극히 괴기한 것이 기존 용에 대해 가지고 있는 사람들의 관념과 전혀 다른 모습이었다.

‘각기 다른 모습을 가진 용생구자라……. 구령룡모원군이 도착했나 보군…….’

그 사실을 깨달은 종신수는 미소 띤 얼굴로 합일진군과 함께 궁문 밖으로 나가 그녀를 영접했다.

과연, 하늘을 뒤덮고 있던 이상이 사라지고, 서른 정도 되어 보이는 아름다운 귀부인이 화려한 용포를 두르고 나타나 공손한 모습으로 종신수에게 인사를 올렸다.

“대공을 이룬 걸 경하드려요. 동화진군이시여! 제 후손이 과거 당신께 큰 죄를 지었으니, 소첩에게도 책임이 있다고 할 수 있지요. 여기서 당신께 사죄를 드립니다…….”

그녀는 새로운 법신과 황자 한 명을 저울질 해 보았고, 결국 어떠한 결정을 내렸다.

어차피 그녀가 수련한 공법은 특별했고, 남아 있는 후손이 얼마나 많은지는 셀 수조차 없었다.

몇 대나 떨어져 있는지 알 수 없는 후손 하나 죽는다고 슬플 리가 없었다.

‘음? 보아하니 정말로 내 폐관 기간이 짧아서 다행인 상황이었군. 만약 시간이 길어졌다면 황실에서 결정을 번복했을지도 모르겠어…….’

종신수는 살짝 소름이 돋았지만, 곧 긴장을 풀었다.

왜냐하면 아직 결정되지 않은 염한 제2제국의 다음 황제가, 이 순간 결정되었음을 깨달았기 때문이었다.

두 황실의 법신이 의견일치를 보았고 거기에 자신이 추가되었으니, 4황자의 즉위는 대세가 될 수밖에 없었다.

“사소한 일이지요. 그것보다 제게 진짜 문제가 있으니 여러분께 조언을 받았으면 좋겠습니다. 일단 안으로 드시지요…….”

종신수는 소매를 한번 휘두르고는 두 진군을 궁궐 안으로 초청했다.

종신수가 진심으로 황실의 일원이 되고자 하는 것을 확인한 두 황실의 법신은 태도가 더욱 우호적이 되었다.

도를 논하는 와중에 법신의 수행에 관련된 경험을 여러 가지 알려 주었을 뿐만 아니라, 수많은 기밀 또한 종신수에게 숨기지 않았다.

그리고 잠시 후, 종신수는 경지를 공고히 해야 한다는 것을 빌미로 다시금 태화궁을 봉쇄했다.

‘방촌령산, 동평호묘진군인가?’

이건 구령룡모원군이 알려 준 정보로, 그녀가 그 이름을 언급한 순간, 종신수의 마음속에 어떠한 직감이 떠올랐다. 그가 이번 음모를 꾸민 사람 중 하나라는 것을 깨달은 것이다.

게다가 주모자일 가능성이 컸다!

‘계도령의 체면이 조금 떨어진 것뿐이잖아. 정말 그렇게 가슴이 옹졸하다고?’

종신수는 냉소 지었다.

‘공교롭군……. 사실 나도 그렇게 관대한 사람은 아니라서 말이야.’

종신수의 등 뒤에 거대한 선천팔괘가 나타났고, 동시에 그는 심지약을 꺼내 들었다.

그 보이지 않은 어둠 속 천기(天機)에 혼란의 기운이 급격하게 주입되었다.

그것은 천기를 속이는 행위였다.

이제 종신수가 내심 살의를 품더라도, 심지어 동평호묘진군을 죽이고자 직접 움직이기 시작하더라도, 상대방은 그것을 절대 감지하지 못할 것이다.

종신수는 이미 혼란스러워지기 시작한 천기의 일부분을 느끼며, 별빛으로 주조한 것 같은 고풍스러운 열쇠를 꺼내 허공에 끼워 넣었다.

곧 보이지 않는 대문이 열렸고, 종신수는 그 안으로 걸어 들어갔다. 찰나의 순간, 세상이 뒤바뀌었다!

* * *

방촌령산은 해외선문이었다. 그러나 노황제가 그들을 중원으로 불러들인 후, 옥주 만파호(萬波湖)에 별도의 산문을 만들었다.

그곳은 물안개가 자욱한 곳으로, 호수 중앙에 하늘의 별처럼 배치된 섬들이 있었다. 그중 자연적으로 만들어져 천지원기가 짙게 모이는 섬이 하나 있었는데, 원래 다른 선문이 위치한 명당이었다.

하지만 방촌령산이 중원으로 이주한 후 동평호묘진군이 이곳을 찾아왔고, 원래 이 자리에 있던 선문을 하늘에 닿을 것 같은 거대한 파도로 뒤덮어 버렸다. 물론 호산대진이 있었기 때문에 산문이 수몰되는 것은 피할 수 있었지만, 주위에 가득한 물로 인해 사람들이 드나들지 못하고 고립되었다.

만약 동평호묘진군이 살인을 꺼리지 않았다면, 아마 그날 그 선문은 멸문을 당했을 것이다…….

그 작은 선문의 원신노조는 주제를 아는 사람이었다. 대대로 내려온 자신들의 기업을 양보한 후, 모든 제자를 이끌고 다른 주로 도망을 쳤다.

그렇게 그 섬은 방촌령산의 별부(別府)가 되었고, ‘수미별원(須彌別院)’이라고 이름 지어졌다!

* * *

자욱한 물안개.

한 도인의 모습이 언뜻 엿보였다.

오색 노을빛의 도포를 입은 그녀는 우아하고 아름다운, 정말 보기 드문 대단한 미인이었다.

그녀가 남장하면 바로 계도령이 되었다. 다만 무슨 이유에서인지 그녀는 더는 자신이 여자라는 것을 숨기고 있지 않았다.

지금 그녀는 두 눈을 살짝 내리감은 채로 눈살을 찌푸리고 있었다. 그 모습은 온 천하의 남자들이 떨리는 가슴을 부여잡고 그녀의 근심을 해결해 주겠다고 맹세라도 할 것 같은 아름다움이었다.

“제자야! 아직도 내려놓지 못하겠느냐?”

그때, 끝이 보이지 않는 안개가 한곳으로 모이더니, 두 눈에 악의가 가득한 거대한 얼굴로 변했다. 바로 동평호묘진군이었다!

계도령이 눈을 떴다. 그러자 주위에 자욱하던 물안개가 흩어졌고, 옅은 핏발이 선 눈동자를 한 그녀가 쓴웃음을 지으며 말했다.

“능력이 부족했던 것이지요, 무슨 변명을 하겠습니까? 다만 제가 이해하지 못하는 것은 같은 원신이면서 어째서 그렇게 큰 차이가 나느냐는 것입니다.”

과거 종신수가 진군에 책봉되었다는 이야기를 들은 계도령은 분한 마음에 그에게 도전하면서도, 상대방에게 분명 뛰어난 부분이 있으리라 생각하고 있었다.

그렇지만 그와 일전을 벌인 후, 자신의 도심이 당장이라도 무너질 것처럼 흔들릴 줄은 상상도 하지 못 했다!

단순하게 말하자면, 힘든 싸움 끝에 패배하는 것은 받아들일 수 있어도, 아무것도 못 하고 일 초 만에 패배한 것은 도저히 받아들일 수 없었던 것이다!

동평호묘진군은 한참을 침묵하더니 결국 입을 열었다.

“그자는 특별하니 원래의 이치로 따져서는 아니 된다……. 제자야, 너는 큰 기대를 받고 있다. 향후 분명 법신을 이루어 우리 방촌령산의 도통을 잇게 될 것이다. 자신을 망치지 말아라……. 내 생각에는 일단 동해로 돌아가 마음을 달래는 것이 좋겠구나…….”

그는 종신수를 함정에 빠트린 일을 제자에게 알려 줄 생각이 없었다.

종신수가 확실하게 죽은 후에 그 소식을 제자에게 알려 심마를 이겨 내게 할 계획이었다.

그렇지 않고 지금 상태로 신관을 돌파하고자 한다면 열에 열 죽게 될 것이 분명했다!

바로 그때, 이변이 발생했다!

한 줄기 참선검기가 하늘에서 직선으로 떨어져 내리더니 안개로 이루어진 거대한 얼굴을 꿰뚫은 것이다!

489화. 연천호(煉天壺)

“사부님!”

경악성을 내뱉은 계도령의 안색이 충격과 공포에 휩싸였다.

그녀의 눈앞에…… 하늘과 태양을 가릴 정도로 거대한 손 하나가 천공에 나타나 그 아래 모든 중생을 억압하는 그림자를 드리우더니 곧이어 그대로 떨어져 내렸기 때문이다. 그 손의 목표는 그녀와 수미도(須彌島)가 분명했다!

강렬한 죽음의 예감이 그녀의 마음속에 드리워졌다.

계도령은 자신의 등 뒤에 거대한 영군법상을 만들어 냈다. 그것은 고함을 내지르며 양팔을 하늘 위로 들어 올렸다. 마치 신화 속 세상을 창조한 거인이 천지를 지탱하는 듯한 모습을 닮아 있었다!

하지만 거대한 손은 어떠한 저항도 느끼지 못하는 것처럼 떨어져 내렸다. 당랑거철과 같이 발버둥 친 계도령은 어떠한 성과도 거두지 못하고 엄청난 충격에 저 멀리 튕겨 나가더니 생사를 알 수 없는 모습으로 호수 속에 처박혔다.

그리고 하늘을 가린 거대한 손이 수미도에 떨어져 내렸다.

호산대진과 방촌령산이 데려온 제자, 하인, 장로들이…… 그대로 가루가 되어 버렸다.

일장에 섬이 박살 났다!

방촌령산의 별원이 종신수의 일 초식에 멸문당한 것이다.

“동화진군, 간덩이가 부었구나!”

호수 속, 물의 흐름이 마치 생명이 있는 것처럼 꿈틀거리며 하나로 뭉치더니 하늘 높이 우뚝 솟은 거인으로 변했다.

흐릿함과 아스라함 속에 나타난 신비한 거인!

그것은 하늘을 닮은 푸른색 법복을 입고 있었고, 그 높이가 백 장에 달했다. 양팔에는 각각 푸른 바다뱀을 한 마리씩 감고 있었는데, 눈동자에 사악함으로 가득한 푸른색 십자가 형태의 룬 문자가 박혀 있었다.

거인 주위에는 푸른색 바다를 닮은 검은 그림자가 마치 심해의 공포처럼 드리워져 있었다.

너무나 짙어 도저히 지을 수 없을 것 같은 그 심해의 어둠에는 무수히 많은 촉수와 해수의 집게, 다리, 지느러미, 발톱, 비늘이 담겨 있었다…….

인족(人族)의 제한된 언어로는 그 법신의 모습을 도저히 완벽하게 묘사할 수 없었다. 왜냐하면 그것은 일반인이 이해할 수 없는 것이기 때문이었다.

동해령군법신!

그 법신은 손에 한 사람을 들고 있었다. 계도령이었다!

만약 그녀의 사부가 구하지 않았다면, 그녀는 종신수의 일장 아래 원신이 열 개라도 모두 죽음을 맞이했을 것이다.

멀지 않은 곳, 자색 기운이 사방으로 퍼져 나가면서 그 안에서 또 다른 법신이 모습을 드러냈다.

그 법신은 용과 호랑이를 거느리고 있었으며 손에는 조롱박을 들고 있었고, 좌우에 각각 깃발이 하나씩 떠 있었다.

법신의 얼굴은 종신수와 어느 정도 닮아 있었다.

보는 순간 사람을 미치게 하면서도, 동시에 천지의 대도와 만물의 이치를 설법하는 듯한, 모든 생령의 시선을 끌어모으는 모습이었다.

“오늘 일은 따로 설명할 필요도 없겠지. 내 검 아래 목숨을 내놓아라!”

종신수는 다시 참선비검이 들어 있는 조롱박을 흔들었다. 그 순간 날카롭기 그지없는 한 자루 비검이 허공을 가로질렀고, 수천만 가닥의 검기로 변해 떨어져 내렸다.

또 법신 좌우에 떠 있는 태고칠염기와 천마번은 마치 보약이라도 지어 먹은 것처럼 크게 부풀어 오르며 하나는 태고칠대령염을 뿜어냈고, 다른 하나는 수많은 천마신통으로 변했다.

그때 동평호묘진군 법신의 양팔을 휘감고 있던 두 마리 바다뱀이 갑자기 필요 없는 껍질을 버리는 것처럼 갈라졌다. 그 안에서 흉악하고 무서운 괴물이 튀어나와 종신수가 쏘아 보낸 수많은 검기와 하나로 뒤엉켰다. 만파호 주변에 기운이 휘몰아치며 거세게 뒤흔들렸다. 마치 천지가 무너져 내리는 것 같았다.

또 바다의 환상이 거대한 해일을 일으키며 영염과 천마신통을 집어삼켰다.

“대단한 동화진군 납시었군. 노부는 조정의 사람이다. 네가 감히 멋대로 조정의 세력을 공격하다니, 반역이라도 일으키려는 것이더냐? 노부가 장락에 가서 너를 고발할 것이다!”

방촌령산의 장교진인은 승급하여 나타난 종신수의 무시무시한 법신을 보고는 감히 응전할 엄두는 내지 못하고 도망칠 생각만 하고 있었다!

‘참선비검과 천마번 같은 영보들……. 원신일 때는 나름 쓸 만했지만, 법신의 싸움에는 많이 모자란 느낌이군…….’

법신의 힘을 이용해 사용했음에도, 조금 전 영보들이 보여 준 모습에 종신수는 살짝 눈살을 찌푸렸다.

참선비검은 억울한 강아지마냥 휙휙 하는 소리를 냈다.

하늘도 무심하시지, 그는 평범한 영보에 불과하단 말이다!

영보는 원래부터 원신 수준의 보물에 불과했다. 당연히 그것으로 법신에 대항하는 것은 불가능한 일이었다!

그나마 다행인 것은 종신수가 그저 가능한지 시험해 본 것에 불과하다는 것이다.

영보가 법신의 싸움에 큰 도움이 되지 않는다는 것을 확인한 종신수는 아무렇지도 않은 얼굴로 나중에 그것들을 처리할 준비를 했다.

‘법신의 전투는 각자의 법신이 가진 정묘함…… 그리고…… 누구의 위격이 더 높은지 겨루는 것이지.’

잠시 고민하던 종신수는 도망치고 있는 동평호묘진군을 보며 말했다.

“도망칠 수 있을까?”

동해령군법신으로 변한 상대는 마치 신화 속 바다의 거인처럼 움직임마다 끝없는 바다가 따라다녔다. 원래는 단번에 수천만 리의 거리를 자유롭게 오갈 수 있는 능력이 있었다.

하지만 지금 그는 작디작은 호수를 벗어나지 못하고 있었다.

왜냐하면 어두컴컴한 그림자가 진작에 호수 주위를 봉쇄하고 있었기 때문이다.

만약 일반인이었다면, 아니 원신의 수사라 하더라도 그저 하늘이 조금 어두워졌다고 느낄 수준에 불과했을 것이다…….

하지만 동평호묘진군은 그것이 하나의 우산임을 발견할 수 있었다. 거대한 검은 우산!

우산 손잡이는 우주를 이루는 세계수처럼 거대해 보였고, 우산 면은 하늘의 창궁처럼 만파호 전역을 완전히 봉쇄하고 있었다. 심지어 그조차도 그것을 쉽게 뚫어내지 못할 정도였다!

심지어 이러한 신비학적인 단절이 모든 둔술과 전송술을 억누르고 있어, 동평호묘진군을 완벽하게 궁지로 몰아붙였다.

셀 수 없이 많은 대오행멸절광선이 법신의 몸 위로 떨어져 내려 그의 몸에 가늘고 수많은 구멍을 만들어 냈다.

그렇게 만들어진 구멍에서는 핏물이 아니라 공포와 광기가 흘러나왔다.

종신수는 그러한 상대방의 법신을 직시하고 있었지만 그가 흘리는 광기에 조금도 오염되지 않았다.

‘영보와 비교하면 각종 신광과 선광은 내 경지와 함께 성장하니 나름 괜찮군…….’

거대한 용호도존법신 주위로 아홉 겹의 푸른 선광이 하나로 뭉쳐 구청선광호체를 이루었다. 덕분에 그 어떤 법술도 종신수에게 닿지 못했다.

또 용호도존법신의 등 뒤에서 무수히 많은 팔이 뻗어 나오더니 수인을 맺었다.

가공스러운 어둠이 떠오르며 산사태와 해일처럼 휩쓸 듯이 밀려들었다.

도문삼종과 천하 각 문파 중에서 법신은 황천법신이 가장 뛰어났다!

동평호묘진군은 주위를 뒤덮은 어둠을 바라보았다. 그 순간 거대한 동해령군법신의 눈동자가 움찔하더니 터져 버렸다. 그는 더욱 많은 신비를 모아 위아래로 배열된 네 개의 눈을 다시 만들어 냈다.

퍼억, 퍼억!

그 순간이었다. 어둠 속, 눈동자가 붙어 있는 괴이하고 뒤틀린 부처의 손이 뻗어 나와 동해령군법신을 붙잡았고, 곧 무지막지하게 구타하기 시작했다!

쾅, 쾅!

찰나의 순간 일만 번의 주먹질이 내리꽂혔고, 곧이어 십만 번, 백만 번으로 이어졌다…….

그 순수한 폭력에 타격을 입은 것은 법신의 신체뿐만이 아니었다. 그것을 구성하는 신비 또한 구타를 버티지 못했다.

겨우 찰나의 교전이었을 뿐이지만, 거대한 동해령군법신에 당장이라도 붕괴할 것 같은 징조가 나타났다.

어둠 속, 고불의 모습을 한 법신이 천천히 떠올랐다.

그는 자비로운 얼굴을 하고 있었고, 석피로 피부가 뒤덮여 있었다. 또 그 위를 괴이한 형태의 연꽃 문양이 가득 뒤덮고 있었다.

하지만 다음 순간, 그는 다시 형태를 알 수 없는 고신의 모습으로 변했다. 셀 수 없이 많은 촉수를 뻗어 동평호묘진군을 어둠 속, 날카롭고 새빨간 입속으로 끌어당겨 삼켜 버리려 했다.

“저건…… 무슨 법신이지?”

동평호묘진군이 기이한 것을 봤다는 듯이 말했다.

천변만화하는 법신이었다. 황천법신의 정묘함을 품고 있는 것 같으면서도, 태평종의 비법보다 더욱 대단한 것 같았다.

“이건 내가 창안한 부정법신이다!”

셀 수 없이 많은 촉수가 거대한 동해령군법신을 붙잡았고, 곧 어둠 속으로 끌어들여 삼키려 했다.

바로 그 순간, 동평호묘진군의 몸 위로 고풍스러운 주전자가 떠올랐다.

그 주전자는 세 발 달린 금오(金烏)를 밑받침으로 사용했으며 반룡(蟠龍)을 손잡이로 삼았고, 주둥이에는 이름을 알 수 없는 신수가 조각되어 있었다. 생긴 것이 고풍스럽고 또 여기저기 균열이 있는 걸 보니 얼마나 오랜 세월 동안 존재해 온 것인지 가늠조차 할 수 없는 게 언제든지 부서질 것 같은 모습이었다.

그 주전자를 본 순간, 종신수의 머릿속에 대량의 정보가 떠올랐다.

‘태황천이 남긴 유물…….

연천호(煉天壺)!

상고선인의 유물로 의심되나 크게 망가진 상태이군. 물론 아직 어느 정도 능력이 남아 있어…….

저것은 방촌령산의 최고 보물이로군!’

* * *

과거에 얻은 정보가 아니라, 연천호를 본 순간 심지약을 이용해 얻어낸 내용이었다.

결국 이름과 정보 또한 질서의 일부분이었기 때문이다!

‘과연, 방문산수들 중 가장 명성 높은 세 곳은 나름의 저력이 있는 것인가.

동평호묘진군은 처음부터 ‘연천호’를 이용해 나를 상대할 생각이었나?

하지만 손상이 심각해 보이는 군. 아마도 마지막 한 번 정도 사용할 수 있는 거겠지?

그 후로는 완벽하게 부서지겠지…….’

수많은 잡념이 찰나의 순간 머릿속을 스쳐 지나갔다.

동평호묘진군은 연천호의 주둥이를 이미 종신수에게 조준하고 있었다. 흉악한 법신은 자신의 법력이 텅 비어 버릴 정도로 연천호에 주입하며 소리쳤다.

“죽어라!”

주전자의 주둥이가 번쩍 빛을 내더니 뭐라 설명할 수 없는 파동이 만들어졌다.

‘저건 수리건곤지술의 일종이군. 다만 그 등급이 ‘선술’의 경지에 도달해 있다는 것이 달라!

연천호의 원리는 상대방의 기운을 끝없이 수집하고, 어느 한계선에 도달한 순간 법력을 주입해 상고선인에 준하는 일격으로 상대방을 타격하는 것인가?’

종신수는 자신의 법신이 계속해서 수축하고 허약해지는 것을 느낄 수 있었다……. 마치 눈앞의 주전자에 빨려 들어가 집어삼켜지며, 그 안에서 한 줌의 고름으로 변해 버릴 것 같은 느낌이었다.

상고선인의 위력은 시해선을 넘어서는 것 같았다!

동평호묘진군은 내심 크게 기뻐했다.

하지만 다음 순간, 그의 표정이 일변하더니 마치 무언극의 배우처럼 움직임이 되감기기 시작했다.

더욱 기이한 것은 그 혼자만 움직임이 되감길 뿐이었다. 그가 들고 있던 연천호는 그 자리에서 주인을 잃어버리고 떠 있다가 종신수에게 빼앗겼다.

선인의 주전자인 연천호는 발버둥 쳤지만, 심지약의 기운을 감지한 후 곧바로 고분고분해졌다.

회귀!

심지어 오직 동평호묘진군만을 대상으로 하는 회귀였다.

시간이 조금 전으로 되돌아갔다.

동평호묘진군은 이미 벼랑 끝으로 몰렸기에 목숨을 걸고 싸울 준비를 했다!

‘동화진군은 재앙이다. 저자가 살아 있으면, 우리 종문은 재액을 맞이하게 될 것이야…….’

종문의 저력을 다 소모하는 일이 있어도 여기서 저자를 죽여야 한다!

정말로 흉악하고 패도적인 기운이구나. 하지만 저자는 노부가 고의로 밀리는 척하며 연천호로 기운을 수집하고 있을 것이라고는 상상도 못 하겠지. 이것으로 치명적인 일격을 가할 것이다!

이제…… 어라? 노부의 보물이 어디 갔지?’

찰나의 순간, 동평호묘진군은 뭔가 상황이 이상하게 돌아간다는 것을 깨달았다. 종문의 지고보물인 연천호가 어디로 갔단 말인가?

“이걸 찾고 있나?”

종신수는 빙그레 웃으며 심지약을 연천호에 끼우더니 주전자의 주둥이를 돌려 동평호묘진군을 조준했다.

“이름을 부르면 대답하겠느냐?”

하지만 동평호묘진군이 미처 대답하기도 전에 거대한 힘이 그를 집어삼켰다…….

490화. 좌화

‘휙’ 하는 소리가 들렸다!

그렇게 동평호묘진군이 연천호에 삼켜졌다.

주전자를 흔들어 보니 그 안에 들어 있는 기운이 빠르게 허약해지며 점차 사라지고 있는 게 느껴졌다…….

어쩌면 일부 강력한 법신은 상고선인의 일격에 살아남을 수 있을지도 모른다. 예를 들어 그중에는 종신수가 있을 것이다. 하지만 동평호묘진군은 거기에 포함되지 않았다.

“죽었나?”

종신수는 고개를 끄덕이며 손에 들린 연천호를 살펴보았다.

주전자의 표면에 깨진 유리 같은 균열이 퍼져 나가며 전체를 뒤덮었다.

그러고는 펑 하는 폭발음과 함께 가루가 되어 흩어졌다.

종신수는 사라지는 연천호를 보면서도 딱히 아깝다는 생각을 하지 않았다.

비록 그 주전자가 상고선인의 수리건곤지술과 비견되는 능력을 가지고 있었지만, 그 힘은 크게 약화되어 있는 상태였다. 그렇기에 정확하게 말하자면 선술의 신묘함을 제외하면 그 위력은 시해선과 비슷한 수준으로 약화되어 있었다.

동평호묘진군이 죽은 것은 순전히 그가 약하기 때문이었다!

만약 종신수였다면, 연천호의 일격을 당하고도 별다른 타격을 입지 않았을 것이고, 자신의 몸을 회귀시켜 처음과 같이 회복할 수 있었을 것이다.

더군다나 지금 종신수의 전력은 시해선과 큰 차이가 나지 않을 가능성이 컸다.

그렇기에 종신수는 정말로 연천호가 아깝지 않았다. 오히려 동평호묘진군이 준비한 수법으로 그를 상대했기에 더 확실한 분풀이가 된 느낌이었다.

‘원한을 갚았는데 어째서 별 느낌이 없는지 모르겠군. 그저…… 조금 공허할 뿐인걸?’

종신수는 하늘을 올려다보며 손을 뻗어 검은 우산을 잡았다.

거대한 우산이 단번에 축소되더니 하늘에 다시 세 개의 태양이 나타났다.

종신수는 우산을 회수해 심지약으로 억눌렀다. 덕분에 더는 우산의 부정적 효과를 걱정할 필요가 없었다.

하늘이 무너지고 땅이 꺼질 것 같던 만파호도 다시 조용해졌다. 물론 다시 거울처럼 잔잔해진 호수의 물은 대량의 흙과 뒤섞여 황색으로 물들어 있었다.

그때, 수면 위에서 도포를 입은 여자 한 명이 옅은 신음을 흘리며 깨어났다. 계도령이었다!

‘연천호 그놈은 정말로 쪼잔한 놈이구나. 한 놈을 빨아들이라고 했더니, 그 옆에 있는 년은 그냥 내버려 두고 정말로 한 놈만 빨아들였구나…….’

종신수는 한숨을 내쉬고는 수면 위로 내려섰다.

“동화진군? 방금 그 거대한 손은…… 당신인가?”

계도령은 손가락을 부들부들 떨며 이어 말했다.

“이미 법신을 이루었나?”

“그러하다. 그뿐만 아니라 네 사부 동평호묘진군을 죽였지!”

종신수가 고개를 끄덕이며 대꾸했다.

“말도 안 돼!”

계도령의 얼굴이 핏기가 가시며 창백해졌다. 그녀는 마치 옥을 빚어 만든 것처럼 아름다웠다. 한 줄기 눈물을 흘리는 그녀의 모습은 처연한 아름다움을 품고 있었다.

“나를 죽여라!”

“호오!”

종신수는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이더니, 곧바로 참선비검을 한 줄기 백광으로 만들어 눈앞의 동해도자를 베어 버렸다.

종신수는 삭초제근이라는 말을 좋아했다. 적이 되었다면 상대방의 미색, 명성, 혹은 그 다른 어떤 이유 때문이든 손을 거둘 생각이 없었다.

당연히 삼년지약이나 삼십년지약 같은 막장 드라마를 만들 생각도 없었다.

심지어 그녀를 죽일 때 자신의 유일신성을 동원해 상대방의 위격을 적극적으로 억누르기까지 했다.

그렇게 하면 상대방에게 부활할 수 있는 수단이 있다 한들, 그 결말은 그리 좋지 않을 것이다…….

* * *

‘하나를 해결했으니 다음은 태상용호종인가!’

종신수는 열쇠를 꺼내 평범한 문을 여는 것처럼 허공의 문을 열었다.

그가 다시 나타난 곳은 태상용호종의 산문 앞이었다.

그는 검은 우산을 지팡이 삼아 평범한 등산객처럼 용호종의 외문을 넘어 산문 안으로 들어갔다. 곧 앞에 열성전을 비롯한 건물들이 나타났다…….

그리고 최종적으로 풀 한 포기 자라지 않는 곳에 도달했다.

태상용호종의 금지, 태음굴이었다!

종신수는 동굴 앞에 서서 우산 꼭지로 문을 두드렸다.

곧 대문이 갑작스럽게 회백색으로 변했고, 표면에 거북이 등껍질 같은 균열이 나타나더니 결국에는 자갈이 되어 무너져 내렸다.

“옛 인연이 이렇게 찾아왔으니 청미도묘진군은 모습을 드러내라.”

종신수가 낭랑한 목소리로 말했다.

동굴 속, 셀 수 없이 많은 벌레가 기어 다니는 듯한 작은 소리가 들려왔다.

그리고 이내 창백한 얼굴을 한 청미도묘진군이 태음굴 안에서 걸어 나왔다.

“동화진군? 법신을 이루었는가?”

“그러하다.”

종신수가 웃으며 말했다.

“그대가 점복술에 정통하다는 이야기를 들었지. 그래 내가 오늘 왜 왔는지 알아맞혀 보겠나?”

“당연히 나를 죽이러 왔겠지.”

청미도묘진군이 한숨을 내쉬었다.

천기가 아무리 혼란스럽다 한들, 지금 상황에서는 천기를 점쳐 볼 필요도 없었다. 그는 잠시 말이 없다가 다시 물었다.

“동평호묘진군은 어디 있지?”

“이미 황천로에 있겠지. 친구를 오래 기다리게 하면 안 되겠지…….”

종신수가 웃으며 대꾸했다.

“과연 그렇군. 천명이구나, 천명이야…….”

장귀길은 우는 듯 웃는 듯한 얼굴로 말했다.

“동평호묘진군이 나를 찾아와 계책을 세울 당시, 내 마음속에는 망설임이 있었네. 심지어는 사흘 후 모험을 무릅쓰고 태음련형편을 수련할 생각을 하고 있었지……. 다만 그대의 파경 속도가 이토록 빠를 것이라고는 상상도 하지 못했군…….

나는 종문을 망쳤고, 본문의 조사님을 망쳤으며, 다시 나 스스로를 망쳤으니 죽어도 여한이 없네. 하지만 태상용호종, 도문삼종 중 하나의 명성이 나로 인해 쇠락하는 것은 참을 수 없구나……. 나는 실로 죄인이로다!”

장귀길은 귀기 어린 불꽃이 타오르는 눈빛으로 물었다.

“내가 죽은 후, 도우는 태상용호종을 어찌 처분할 생각인가?”

“내가 평생 배운 것이 대부분 태상용호종으로부터 비롯된 것이니, 내가 장교를 해 볼까 하는데?”

종신수는 잠시 고민하더니 그렇게 대답했다.

부상을 당하기 전 청미도묘진군은 그야말로 시대의 거인으로 천하를 굽어보는 자였다. 동평호묘진군 같은 사람과는 비교도 할 수 없었다.

또한, 태상용호종의 저력은 감히 방촌령산 따위와 비교할 수 있는 것이 아니었다.

종신수가 원하는 것은 자신을 해치려 한 장귀길이라는 사람을 죽이는 것일 뿐이지, 태상용호종을 멸문시키고 싶지는 않았다.

어쨌든 그와 인연이 깊은 문파였기 때문이다.

“네가…… 장교진군을?”

장귀길은 손을 꼽아 점을 쳐보더니 갑자기 크게 웃었다.

“태상용호종이 나로 인해 쇠락했지만, 다시 너로 인해 부흥할 조짐이 보이는구나. 천도는 창상하고 인간 세상의 모습은 다양하며 세상일은 참으로 무상하구나. 정말 뭐라 말해야 할지 모르겠으니…….”

오늘날 태상용호종은 시해선이 없었다. 심지어 두 번째 법신도 없었다.

청미도묘진군이 죽으면 종신수가 장교를 하는 것은 정말로 가능할 것 같았다.

어쨌든 종신수가 부정법신을 숨기고 용호도존법신만 드러낸다면 그것은 완벽한 태상용호종 정통의 법신이었으니, 장교에 도전하는 데 조금의 문제도 없었다.

그렇다면 장가의 의견은?

중요하지 않았다. 다들 원단이나 원신에 불과하니, 굴복하지 않으면 죽음뿐…….

* * *

몇 개월의 시간이 지났다.

제도 장락, 파격적인 소식이 천하를 뒤흔들었다.

오랫동안 시간을 끌어온 황위 쟁탈전이 드디어 막을 내린 것이다.

4황자가 즉위하여 칭제하였고, 새로운 연호를 신무(神武)로 정했다. 또 2황자는 목매어 자살했고, 9황자를 비롯한 그의 여당은 감금되거나 가산을 몰수당하고 참수를 당하거나 유배당했다……. 하나같이 눈 뜨고 보기 어려운 처지가 되었다.

신무 5월.

해외에서 방촌령산의 장교, 동평호묘진군이 알 수 없는 원인으로 사망했고 산문 또한 철저하게 쓸려나갔다는 소식이 들려왔다.

그 후로 방문산수 중 방촌령산의 도통은 완전히 단절되었다.

그리고 곧이어 태상용호종에서도 비보가 들려왔다. 장교진군 장귀길이 부상을 이기지 못하고 좌화한 것이다.

그는 임종하기 전, 다음 장교로 동화진군을 지목했다!

장가의 수많은 원신, 원단 수사들이 불복했지만 모두 처참하게 살해당했다…….

같은 달 스무아흐레. 동화진군의 장교 취임식이 태상용호종 산문에서 계획대로 거행되었다…….

신무 원년, 5월 스무아흐레.

태상용호종의 산문.

열성전 밖, 사마서는 도포를 차려입고 천천히 걸어 나와 진문제와 같이 ‘진양전’으로 향했다.

그곳에서 곧 신임 장교, 동화진군의 취임식이 거행될 예정이었다.

아무래도 도문삼종 중 한 곳이다 보니, 용호산 전역이 화려하게 꾸며져 있었다. 곳곳에 선화(仙花)가 활짝 피어 있었고, 각 거대 종문의 사절들이 축하를 위해 찾아왔다.

“생각해 보면 여전히 꿈을 꾸는 것 같군……. 이 대단한 태상용호종이 갑자기 이토록 쇠락하다니?”

사마서는 여전히 조금 망연한 얼굴을 하고 있었다.

“갑작스럽게 산문이 단번에 무너져 내렸고, 장교진군께서…… 서역으로 원정을 나가셨지. 그렇게 중상을 입고 돌아가셨어……. 당당한 도문삼종 중 한 곳인 우리에게 더는 법신 수사가 남지 않게 되었고, 결국에 조정의 동화진군이 들어와 차지하게 되다니…….”

진문제의 표정이 일변하더니 다급히 소리쳤다.

“사형, 자중하세요! 장가의 교훈을 보고도 느끼는 것이 없으신가요. 자신을 망치지 마세요!”

태상용호종의 권력은 줄곧 장가가 쥐고 있었고, 역대 장교 또한 대부분이 장 씨였다.

그런데 갑자기 종씨가 장교를 하겠다고 하니, 장가는 말할 것도 없고 전공일맥과 집법일맥조차도 불복하는 마음이 생길 정도였다.

다만 법신이라는 것에 억눌려 감히 대놓고 말하지 못할 뿐, 어쨌든 이번 일에 나서서 목소릴 낸 사람들은 진작에 모두 짓눌려 죽었다.

심지어 진문제는 동해의 방촌령산 본산의 멸망 또한 장교진인의 소행일 가능성이 크다는 것을 알고 있었다!

동평호묘진군에게 원한이 있어 먼저 그의 법신을 죽이고, 동해로 가서 그들 종문을 쓸어 버렸다는 소문이 있었다.

그 흉악한 손속은 마문육도의 마군들조차도 감탄할 정도였다.

태상용호종의 제자들은 결국 벌벌 떨며 외부인을 주인으로 받아들일 수밖에 없었다.

‘물론…… 그건 겉으로 보이는 복종일 뿐이지……. 각 일맥은 외부에 일부 장로들을 숨겨 놓았을 거야. 그들은 종파의 일부 저력과 전승을 쥐고 있지……. 그들은 무슨 일이 있어도 돌아오지 않을 거야. 심지어는 장교가 알고 있는 자들조차도 말이야……. 특히 장가가 그러하겠지!’

진문제는 그런 생각을 하며 사마서와 함께 회장으로 이동했다.

얼마 지나지 않아 전공일맥과 집법일맥의 제자들과 장로들이 모두 도착했다.

곧 살아남은 장가의 수사들도 도착했다. 그들은 하나같이 엄숙한 얼굴을 하고 진양전 밖에서 길시가 되기를 기다렸다.

주변으로 앉을 수 있게 마련된 대량의 운상에는 각지에서 축하를 위해 찾아온 수사들이 앉아 있었다. 물론 그들을 시중드는 사람들도 배치되어 있었다.

땡!

땡땡!

기다란 종소리가 맑고 청명한 소리를 내며 울려 퍼졌다. 종소리는 마음을 씻어 내는 효능이 있었기에 그 소릴 들은 수사들은 도심이 평온해짐을 느꼈다. 마치 오래된 먼지가 닦여 나가는 것 같았다.

그것은 태상용호종의 ‘탕심종(蕩心鐘)’으로 수행에 도움을 주고 심마를 억누르는 보물이었다.

물론 그것도 원신 이하의 수사들에게나 효과가 있을 뿐, 원신 이상에게는 큰 효과가 없었다.

“길시이지(吉時已至: 길시가 되다)!”

백발을 휘날리는 노쇠한 수사의 맑은 목소리가 회장 전역에 울려 퍼졌다.

‘원신의 대수사로군!’

‘저 노인…… 장가의 장귀작(張鬼雀)이 아닌가!’

‘저런 위인조차도 동화진군에게 귀의하다니!’

‘어쩌면 동화진군이 아니라 조정에 귀의한 것일지도 모르지!’

수많은 사람의 의념과 속삭이는 소리가 허공에서 하나로 뒤섞였다.

491화. 분탕

장귀작은 영광이나 모욕에도 꿈쩍하지 않고, 희노애락이 겉으로 드러나지 않는 무표정한 얼굴로 계속 소리쳤다.

“장교 계임대전(繼任大典) 개시! 동화진군 납시오!”

곧 예악이 연주되고 편종이 울려 퍼졌다. 고대로부터 이어진 음조였다.

선음이 감도는 가운데 자색 기운이 솟아올랐다. 용호도포를 차려입은 종신수가 엄숙한 분위기 가운데 나타나 태상용호종의 역대 조상들에게 허리 숙여 예를 올렸다.

만약 종신수의 인사를 받은 대수사들이 아직 살아 있었다면, 당장이라도 단체로 관짝을 뚫고 나와 종문을 강탈해 가는 도둑놈과 드잡이질을 하지 않았을까!

하지만 그들은 정말로 혼조차 남지 않을 정도로 완벽하게 죽은 것 같았다…….

종신수가 그들을 위해 향을 피웠을 때도 역대 조상들의 위패에는 어떠한 이변도 없었다.

장귀작은 화려하고 뛰어난 문체로 적힌 변려문(騈儷文)을 꺼내 낭송하기 시작했다.

대략적인 내용은 청미도묘진군이 불행히도 좌화했고, 태상용호종은 수장을 잃었으니, 다른 구성원들이 한마음 한뜻으로 동화진군을 장교로 추대하며, 이 모든 것은 진심과 성의를 다한 것이니, 만약 이 사실을 반대하는 사람이 있다면 태상용호종을 상대해야 한다는 이야기였다…….

“진군께서 장교의 자리에 앉아 용호를 이끌어 주소서!”

변려문을 모두 낭송한 장귀작은 쟁반 하나를 두 손으로 받쳐 들고 무릎을 꿇은 후, 손에 든 것을 머리 위로 치켜들었다.

쟁반 위에는 인장 하나와 검 한 자루가 놓여 있었다. 모두 영보급 물건으로 사람들의 눈길을 사로잡았다.

인장은 용호인(龍虎印)이었고, 검은 진무검(真武劍)이었다. 둘 다 태상용호종 전승의 증명으로 과거 장귀길이 가지고 있던 것이었다. 이제는 새로운 주인의 것이 되었다.

종신수는 가볍게 웃으며 용호인과 진무검을 취해 허리춤에 걸었다.

이 두 가지 영보는 이미 종신수의 용호법력으로 아주 완벽하게 제련된 후였다.

사실 종신수의 법력의 근간이 태상용호종이 아니었더라도, 법신의 능력으로 영보의 영성을 허튼짓하지 못하게 억누를 수 있었으리라.

“장교진군을 뵙나이다!”

진양전 앞 광장. 수많은 원신과 원단 장로들 그리고 신통경의 내문 제자들, 강살경의 외문제자들이 모두 부복하며 대례를 올렸다.

“다들 일어나라!”

종신수는 양손을 평평하게 받쳐 들며 태상용호종의 제자들을 일으켜 세우고는 미소 띤 얼굴로 주위를 둘러보았다.

“오늘 이 자리에 방문한 도우들에게도 깊은 감사의 말씀을 드리겠소…….”

축하를 위해 찾아온 수많은 수사 중에서 가장 중요한 곳은 당연히 조정이 파견한 대표와 태평종, 묘제진종과 타미사, 금강사를 비롯한 불문의 대표들, 그리고 일부 방문의 대종문이었다.

다만 마문육도의 경우 지금까지 정도의 체면을 세워 준 적이 없었다.

봉래검파를 비롯한 동해의 종문들은 방촌령산을 멸망시킨 사건으로 인해 종신수를 몹시도 두려워하며 동시에 경외했다. 그나마 조정이 나서서 그 사건은 사적인 원한으로 비롯된 일이며, 동평호묘진군이 먼저 공격했다는 것을 증명해 주었기에 서로 불편한 관계가 되는 것을 피하고자 입을 다물었고, 심지어는 먼저 나서서 그 일을 묻을 수밖에 없었다.

하지만 그들 중에서도 가장 주목을 받는 사람은 바로 태평광묘진군이었다.

다른 종문은 원신이나 원단의 장로를 사절이자 증인으로 파견했지만, 태평종은 유일하게 법신의 장교가 직접 찾아와 태상용호종의 체면을 크게 세워 주었다.

태평광묘진군은 어딘가 독특한 얼굴에 황갈색 도포를 차려입고 있었다. 그는 매우 거침없고 자유분방했다. 지금도 술병을 들어 그대로 입에 들이붓고 있었다. 그런 그가 종신수의 말을 듣고는 술병을 내려놓더니 크게 웃으며 말했다.

“당시 동생을 처음 만났을 때 결코 작은 물에서 놀 사람이 아니라는 것을 알고 있었지. 오늘 다시 보니 과연 기회만 있다면 용이 될 사람이었어. 그 경지하며 신분하며 이제는 이 형님과 동등한 위치가 되었군. 하하……. 이 형님은 너무나 흡족하다네…….”

‘태상용호종도 결국은 도문삼종 중 한 곳으로, 같은 뿌리를 가진 가지처럼 여전히 서로 돕고 돕는군.

오늘날 그 힘이 조금은 약해졌지만, 태평종과 조정의 지지가 있고 법신의 장교가 있으니 절대 얕잡아 볼 수 없어…….’

일부 수사들은 그 모습을 보며 내심 품고 있던 음습한 마음을 버렸다.

사마서는 고개를 들어 신수공자를 바라보았다. 그리고 언젠가 들었던 소문을 떠올렸다. 그는 속이 말이 아니었다.

저 동화진군이 정말 과거의 그 소 씨 사제란 말인가?

그야말로 천지 차이가 아닌가?

바로 그때, 사마서는 난초 같기도 하고 사향 같기도 한 청아한 냄새에 코를 벌름거렸다.

그 향기는 종문 밖에서 흘러들어 오고 있었다. 동시에 듣기 좋은 목소리가 들려왔다.

“태상용호종의 진군이 자리를 계승한다니, 소첩 오련이 특별히 축하를 위해 찾아왔습니다!”

“마문육도, 오련종 종주!”

“오련원군!”

“저 마두는 청미도묘진군과 원한이 있다지. 과거에 크게 당했다는 소문이 있어. 그래서 오늘 찾아온 건가!”

“태상용호종이 연달아 타격을 입으면서 원기가 크게 상했지. 앞으로도 계속 마문육도를 억누를 수 있을까?”

수많은 시선이 종신수에게 집중되었다.

태평광묘진군조차도 걱정스러운 얼굴을 하고 있었다.

하지만 결국 모두 태상용호종의 일이었기 때문에, 상대방의 도움 요청이 없는 한 끼어들기 난감했다.

그때, 용호산 밖의 하늘이 갑작스럽게 뒤바뀌었다.

하늘에서 천화(天花)가 나풀거리며 떨어져 내렸고, 땅에서는 금빛 연꽃이 피어났으며, 마치 선인이 인간계에 강림하는 것처럼 무지갯빛 노을이 일렁였다.

오채색 기운이 아지랑이처럼 피어올라 주위를 자욱하게 휘감았다. 그 안에서 선녀들이 공후와 비파, 횡적과 수금으로…… 신선의 음악을 연주했다. 그녀는 보관을 쓰고 목에 구슬 목걸이를 걸었으며 옥팔찌를 하고 있었다. 

화려한 꽃과 나비가 수놓아진 구름 같은 비단을 몸에 걸치고 있었으며, 해와 달을 품은 무지갯빛 채대(彩帶: 리본)를 어깨에 얹고 있었다. 발은 발톱을 진홍색으로 칠한 옥처럼 아름다웠다. 가슴이 떨릴 정도로 매력적인 모습이었다.

그녀는 인간 세상의 모든 아름다움을 품고 있는 것 같았다. 그녀를 목격한 모든 남자를 광기로 집어삼켜 그녀를 위해 기꺼이 죽게 만들 수 있을 것 같았다.

오련원군, 산화천녀법신!

그 법신의 섬섬옥수에 오채색으로 빛나는 연꽃 한 송이가 들려 있었다.

과거에는 세 개의 꽃잎만 실체화되어 있었고, 두 개의 꽃잎은 환상처럼 흐릿했었다. 그러나 지금은 다섯 개의 꽃잎 모두 일말의 거짓도 없이 모두 실체를 이루고 있었다.

이것은 오련원군이 이미 오련종의 다섯 마공일맥을 완벽하게 융합하고 통달하여 법신을 대성했음을 의미했다!

심지어는 선인의 자태라고 말할 수 있을 정도였다!

‘저건…….’

그 오색연꽃을 본 태평광묘진군의 안색이 일변했다.

‘오늘날 마문육도의 종주 중 가장 강한 자를 하나 꼽으라면 오련원군이지 않을까…….’

그때, 산화천녀법신이 손에든 오색연꽃을 가볍게 휘둘렀다.

그러자 오색연꽃 중 붉은 꽃잎이 하나 나풀거리며 떨어져 내렸다. 그 꽃잎 위로 여러 가지 색상이 피어올랐다. 그것은 다른 네 일맥의 마공을 이용해 홍련업화의 능력을 더욱 강화했기 때문이었다!

세상의 모든 유형무형의 것을 불사를 수 있는 화염이 마치 하늘에서 떨어지는 불비처럼 용호종의 호산대진 위로 떨어져 내렸고, 수많은 연꽃잎이 되어 사방으로 흩어졌다.

하늘이 무너지고 땅이 뒤흔들렸다.

용호산 전역을 감싼 호산대진이 위태롭게 흔들리기 시작한 것이다!

그 파멸적인 광경에 살아남은 태상용호종의 제자들은 과거 제천에서의 전투와 태상용호종 산문이 무너져 내리던 순간을 떠올릴 수밖에 없었다!

“마음을 가라앉히고 법력을 억눌러라. 저 법신을 보지 마라!”

장귀작이 노호성을 내질렀다.

평범한 사람이었다면 산화천녀법신을 보는 순간 미쳐 버렸을 것이다.

하지만 태상용호종의 제자들은 모두 수사였고, 또 호산대진이 용호산을 한층 보호하고 있었기 때문에 당장은 별문제가 없었다.

하지만 오련원군이 태상용호종의 호산대진을 무너뜨리게 된다면, 엄청난 사상자가 나올 것이 분명했다.

오련원군은 처음부터 분탕을 치기 위해 찾아온 것이었으니 무고한 제자들의 죽음을 두려워할 리가 있겠는가?

아마 가능하다면 더욱 많은 태상용호종의 제자들은 죽이고 싶을 것이다!

“원군의 예물을 감사히 받겠소. 본 장교가 받아도 되는지 모르겠군!”

종신수는 하하 웃으며 그대로 한 걸음 나아갔다.

쾅!

삼천 리에 달하는 영역을 뒤덮을 정도로 거대한 자색 기운이 일어나 태상용호종의 제자들에게 힘을 불어넣었다. 곧 그들의 눈동자가 자색으로 빛나면서 법신을 직시해도 타격을 입지 않게 되었다.

그리고 그 거대한 자색 기운 속, 용호산과 비견될 정도로 거대한 용과 호랑이를 거느린 도존법신이 표표히 모습을 드러냈다.

종신수가 허리에 차고 있던 용호인과 진무검 또한 웅 하고 울며 거대해지더니, 법신의 손으로 날아와 잡혔다. 완전무결하게 어울리는 모습이었다.

“과연 용호법신이로군!”

“인제 보니 동화진군은 역시 태상용호종 출신이었어! 외부인이 아니었던 거야. 그러니까 장교에 오를 수 있었겠지…….”

수사들은 분분히 고개를 끄덕였다.

태평광묘진군도 연신 고개를 끄덕였다.

도문삼종은 같은 뿌리를 가진 가지와 같았다. 비록 중간에 태상용호종이 잘못된 길을 걸었지만, 그래도 여전히 단단한 유대가 남아 있었다.

만약 경지가 강력하다는 이유만으로 외부에서 아무나 데려다가 장교의 지위를 강제로 점거한다면, 다른 도문삼종의 체면이 어찌 되겠는가?

다른 두 종문의 시해선은 장식인가?

종신수가 장교에 오를 수 있었던 가장 중요한 이유는 그가 연성한 것이 용호법신이며 도통을 계승한다는 대의가 있었기 때문이다.

동방세계의 사람들 의식 속에는 깊게 뿌리박힌 어떤 관념이 있었다. 대의명분은 보통 똥 덩어리처럼 쓸모없지만, 가끔은 아주 중요한 역할을 했다.

예를 들어 지금처럼!

“장교께서 신위를 드러내셨다!”

“장교께서 이루신 것은 역시 용호법신이었구나, 우리 용호의 도통이었어!”

근처에 있는 사형제들의 대화 소리를 듣게 된 사마서는 문득 마음이 전보다 크게 편안해지는 것을 느낄 수 있었다. 오늘날 생겨난 모든 변화를 어느 정도 받아들이게 된 것이다.

곁에 있는 진문제는 멍한 얼굴로 그 모습을 보며 깊은 사색에 잠겨 있었다…….

한껏 허세를 부리며 자신의 법신을 드러낸 종신수는 곧바로 ‘불길한 우산’을 펼쳐 들었다.

그 순간 하늘 위에 거대한 어둠이 나타나 태상용호종 전역을 뒤덮었다.

그것은 마치 실체화된 호산대진처럼 적으로 나타난 법신을 막아섰다. 만약 기존 호산대진이 무너져 제자들과 손님들이 줄줄이 죽어 나가면, 신임 장교인 자신의 체면이 크게 떨어질 것이라 여겼기 때문이다.

그렇게 ‘불길한 우산’을 던져 종문을 보호한 종신수는 기다란 기합을 내지르며 앞으로 한 걸음 나아갔다. 그 순간 손에 들고 있던 용호인이 주위 하늘을 휘저으며 치솟아 오르더니 오련원군의 산화천녀법신을 향해 떨어져 내렸다.

카아악!

구름은 용을 따르고 바람은 호랑이를 따랐다. 그리고 지금 용과 호랑이가 한데 모이니, 바람과 구름이 사방으로 휘몰아쳤다!

하늘, 거대한 용과 호랑이의 환영이 번쩍 나타나 붉은 꽃잎을 덮쳤다.

그 공격에 꽃잎이 가볍게 흔들리더니, 갑자기 폭발해 수많은 빛의 알갱이로 변해 소멸했다.

“과연 용호법신이로군요!”

오련원군은 담담하지만 미약한 분노가 깃든 어투로 말했다. 과거에 별로 좋지 않은 기억이 떠오른 것 같았다.

492화. 후퇴

맨발에 황금 연꽃을 밟고 선 산화천녀법신이 수결을 맺었다. 그러자 손에 들고 있던 오색연꽃이 번쩍이더니, 종신수의 공격으로 사라진 붉은 연꽃이 그 위에서 다시 실체화되었다.

“오련오옥(五蓮五獄), 오방오행(五方五行)…… 소첩은 다섯 마공일맥을 포용해 오옥진마공(五獄真魔功)이라는 것을 창안했지요. 어디 한번 용호장교께서 평가해 주시지요!”

산화천녀법신이 들고 있는 오색연꽃을 흔들자 곧 수많은 꽃잎이 나풀거리며 떨어져 내렸다.

검은색 꽃잎이 깊고 검은 진수(真水)로 변하면서 그 안에서 어떤 마존의 환상이 나타났다.

홍련업화 속에서는 흉악한 불의 괴수가 나타났다.

나머지 황, 청, 백의 꽃잎 또한 마찬가지로 각자의 흉악한 마귀의 그림자를 품은 지옥을 만들어 냈다.

오대지옥의 연합으로 만들어 낸 가공스러운 공격이 용호도존법신 위로 떨어져 내렸다.

그게 끝이 아니었다. 지옥 속에 있는 여러 환상이 산화천녀법신과 융합하기 시작하면서 곧 어떤 기묘한 반응을 끌어냈다.

천녀의 아름답기 그지없는 얼굴이 한순간에 흉악하고 무섭게 변한 것이다.

그녀의 몸을 뚫고 팔들이 튀어나왔다. 그것들은 비늘, 발톱, 화륜, 흑수, 썩은 창칼, 수많은 법기를 달고 있었다…….

눈 깜짝할 사이에 무수한 신비를 품은 천녀에서 수라야차로 변해 버렸다!

아름다운 얼굴도 결국은 마른 뼈로 변했을 뿐이다!

오련원군의 기운이 빠르게 강해졌다. 열두 개의 팔이 각자 수인을 맺으며 법술을 일으켰고, 일부는 손에 들고 있는 법기를 용호도존을 향해 휘둘렀다.

종신수는 차분한 모습으로 자색 기운을 하늘 높이 쏘아 올려 상대방의 맹공을 어렵게 막아냈다. 하지만 내심 속으로는 눈살을 찌푸리며 다른 생각을 하고 있었다.

‘겨우 팔 열두 개로 그리 대단한 척한 건가? 만약 세간의 평판을 고려하지 않았다면, 본 장교가 천수천안을 꺼내 아주 놀라게 해 주었을 것인데…….’

용호산 외부.

하늘은 어두웠고 대지는 뒤집히고 있었다.

두 장교진군급 거물의 싸움이었다. 그 여파와 시각적 충격만으로도 주위 생물들과 대지에게는 무서운 재앙과 다름이 없었다.

주위 숲속, 재수 없이 이 땅에 잘못 들어온 이름을 알 수 없는 수많은 작은 동물들이 죽어 있었다.

하지만 용호산 구역은 거대한 검은 우산에 완벽하게 보호받고 있었기에, 법신의 싸움으로 인한 여파에서 완전히 자유로울 수 있었다.

“동화진군, 정말 대단하군요!”

수많은 신광과 마광이 충돌하고 수천만 비검이 휘몰아치는 가운데, 오련원군의 고함이 터져 나왔다.

쾅!

흑, 백, 적, 황, 청, 오방지옥의 환상이 다시금 강림했다!

그 공격이 얼마나 강력한지, 자색 기운에 드디어 작은 구멍이 뚫리며 뒤에 있는 용호도존의 모습이 드러났다.

열두 개의 팔을 가진 산화천녀법신, 어쩌면 이제는 수라야차법신이라고 불러야 할 존재가 찢어질 듯한 고함을 내지르며 팔을 동시에 휘둘렀다. 셀 수 없이 많은 마광, 비술, 법기가…… 모두 용호도존을 향해 떨어져 내렸지만 그 모든 것이 법인 하나에 가로막혔다.

강룡복호신인!

이제는 대성했으니 마땅히 용호신광이라 불러야 할 그것은 영보 용호인과 결합하여 엄청난 위력을 발휘하고 있었다!

공격을 막아낸 종신수의 용호도존 또한 고함을 내지르며 진무검으로 공간을 갈라 오련원군을 공격해 들어갔다.

천녀법신의 얼굴이 더욱 흉악해졌고, 피비린내 나게 변했다. 그녀는 종신수의 공격을 피하지 않고 되려 자신의 팔을 휘둘러 용호도존을 공격했다. 살을 주고 뼈를 취하려는 것이 분명했다!

오련원군은 투법의 경험이 많았다. 그녀가 이런 결정을 내릴 수 있었던 것은 종신수가 더 크게 다칠 것이라 확신했기 때문이었다. 그녀는 종신수가 공격을 포기하고 방어할 것이라 여겼다!

하지만 종신수는 일말의 망설임도 없이 손에 들린 진무검으로 눈앞에 있는 법신의 머리를 찔러 버렸다.

법신은 각종 신광과 신비로 이루어진 것이기에 급소란 것이 따로 없었다.

하지만 중상을 입으면 원기가 크게 손상되는 것은 마찬가지였다.

오련원군은 여중호걸로 상대방이 피하지 않는 상황에서 먼저 물러나고 싶지 않았다.

수많은 팔로 이루어진 그녀의 공격이 그대로 종신수에게 적중했다.

펑펑…….

용호도존 주위, 회색의 안개가 떠올라 도존의 몸과 융합되었다. 또 도존의 피부 위로 회백색 돌 껍질이 나타나더니 마치 그를 하나의 조각상처럼 변화시켰다. 그로 인해 방어력이 한순간에 더욱 강화되었다.

수많은 마광이 그대로 회색 안개와 맞닿아 소멸했다.

그리고 그것보다 더 많은 팔, 발톱, 법기가…… 석질의 피부와 충돌하면서 수많은 불꽃을 만들어 냈고, 끝내 마지막 방어선을 뚫어냈으나, 더는 타격을 주지는 못했다.

두 법신의 교전은 복잡해 보였지만, 사실은 찰나의 순간 이루어진 것이었다.

서로 상처를 교환한 오련원군은 빠르게 한 걸음 뒤로 물러났다. 동시에 거대한 법신의 머리가 터져 나갔다. 그 안에서 튀어나온 정체를 알 수 없는 수많은 것들이 꽃잎이 되어 흩날렸다. 그 꽃잎 하나하나 위에는 모두 하나의 얼굴이 떠올라 있었다.

수많은 꽃잎은 빠르게 흩어지더니 다시 하나로 뭉쳤고, 열 개의 팔과 흉악한 얼굴이 사라진 산화천녀법신으로 다시 돌아갔다.

그 기운은 조금도 약해지지 않은 것 같았는데, 심지어는 아름다운 미소를 지어 보이고 있었다.

“동화진군은 다른 절학을 익히고 있는 것 같군요. 마도에 치우친 것 같은데, 혹시 우리 마문육도에 의탁할 생각인가요, 아니면…… 용호종을 이끌고 우리에게 전향해 육도를 칠도로 만들 생각인가요? 소첩은 환영이에요. 극진한 예로 당신을 맞이할 준비를 하지요…….”

영혼을 사로잡는 아름다운 소리였으며, 사람들의 속마음을 뒤흔드는 이야기였다!

“본 장교는 이미 법신을 이루었소, 지금 와서 다른 종문의 장점을 취하는 것이 문제겠소?”

종신수가 미소 지으며 대답했다. 어차피 근간이 용호법신인 이상 아무런 문제가 없었다.

그러나 조금 전 방어를 임시로 강화했다지만, 그의 용호도존 역시 마찬가지로 심각한 타격을 입었다. 도포가 찢어지고 환상 같은 혈액이 몸을 타고 흐르고 있었다.

또 그의 몸 여기저기에서 육종이 볼록하게 튀어나왔고, 그 안에서 작은 쥐새끼들이 날뛰는 것처럼 꿈틀거렸다. 마치 당장이라도 어떤 괴물로 변할 것 같은 모습이었다.

하지만 종신수는 그런 것을 조금도 신경 쓰지 않고 가볍게 한숨을 내쉬었다.

그 순간, 용호도존의 상태가 빠르게 회복되어 전투를 치르기 전으로 돌아갔다. 심지어 법력조차도 조금도 소모되지 않은 모습이 되었다.

순간 오련원군의 얼굴에 경악의 표정이 떠올랐다.

그녀의 기운이 여전해 보이는 것은 상대방에게 밀리지 않으려고 타격 입은 걸 일부러 숨기고 있는 것에 불과했다.

반면 종신수는 완벽한 회복이었다. 그때, 그녀의 머릿속에 유명하기 그지없는 태상용호종의 신통이 하나 떠올랐다.

“십이원진주신광?”

그녀 또한 법신이었다. 종신수가 자신의 몸을 강제로 회복하거나 치료한 것이 아니라, 자신의 시간을 조금 전으로 되돌린 것임을 알아보지 못할 리가 없었다!

그것은 청미도묘진군도 연성하지 못한 신통이었다!

과거 태상용호종에서조차 그 시해선과 장태일이 기연을 얻어 연성했을 뿐이었다!

순간, 오련원군의 마음속 종신수에 대한 위험 수준이 단번에 청미도묘진군 장귀길을 뛰어넘었다!

“그 신통이지요. 어째 계속하시겠소?”

종신수는 고수의 풍모를 보이며 느긋하게 말했다.

오련원군은 종신수가 태상용호종의 것이 아닌 별도의 공법을 추가로 수련했다고 의심하고 있었다. 하지만 상관없었다.

십이원진주신광을 선보인 이상, 장가의 사람들조차 완벽하게 승복할 수밖에 없었다!

더군다나 지금 종신수는 완벽한 상태였지만, 그와 마주하고 있는 오련원군은 사실상 중상을 입은 상태였다!

만약 이대로 계속 싸움을 이어 간다면, 좋은 꼴을 보기 어려울 것이 분명했다! 마문의 사람들은 그러한 계산에 능통할 것이 분명했다. 그녀는 곧바로 결단을 내렸다.

다음 순간, 하늘에 꽃잎이 가득 흩날리더니 거대한 산화천녀법신이 흔적도 없이 사라졌고, 듣기 좋은 오련원군의 목소리만이 유일하게 허공에 남아 메아리쳤다.

“동화진군께서는 과연 그 도법이 정묘하기 그지없군요. 소첩은 이만 작별을 고합니다. 다음에 와서 다시 가르침을 받지요…….”

‘다음에 오면 돌아갈 생각하지 말아라.’

종신수는 내심 생각했다.

만약 오늘 상황이 지금처럼 특수하지 않았다면, 종신수는 오련원군이 물러나도록 내버려 두지 않고, 진작 가진 여러 가지 수법을 이용해 완벽하게 압도했을 것이다.

하지만 다음에 만난다면 지금처럼 고려해야 할 것들이 없으니, 상대방을 고기만두처럼 두들겨 패 버리면 그만이었다…….

‘추격도 안 되겠지……. 마문육도가 서로 적극적으로 돕지는 않는다지만, 이 정도 협력은 할 거야……. 더군다나 저들에게는 시해선이 둘이나 있어. 만약 어딘가에 매복하고 있다면 정말로 큰일이고…….’

오련원군을 떠나보낸 종신수는 갑자기 허공 한 곳을 바라보았다.

지금 종신수가 손속에 사정을 둔 또 다른 이유는,  지금 바라보고 있는 곳에 대부분 그의 신경을 집중하고 있었기 때문이다.

전장을 처음부터 끝까지 엿보고 있는 외부인이 있었다!

심지어…… 실력이 오련원군을 아득히 뛰어넘는 존재였다!

* * *

‘시해선?!

내 말이…… 아무리 태상용호종이 쇠락했다지만, 도문삼종의 체면이 있지 장교 교체가 동방 가장 높은 곳에 있는 존재들의 주의를 끄는 건 당연하지…….’

종신수의 두 눈에 수많은 자료와 정보가 스쳐 지나갔다.

당연하게도 시해선 앞에서 신지약을 꺼내 들 생각은 없었다.

비록 이미 그 유일신성을 반쯤 장악했고, ‘불길한 우산’같이 높은 위격을 가진 물품으로 위장할 자신이 있었지만, 정체를 들킬 가능성이 전혀 없는 것은 아니었다.

만약 그것이 유일신성이라는 사실이 퍼진다면, 동방의 시해선은 더욱 높은 선품으로 승급하기 위해서 백에 구십구는 안면몰수하고 종신수를 죽이려 할 것이다.

그런 일이 발생하는 것을 방지해야 했다!

그렇기에 조금 전 오련원군과 교전을 벌이면서도 종신수는 대부분 실력을 숨겨야 했고 심지약도 사용하지 않은 것이다.

사실 이미 유일신성을 반쯤 녹여 시해선과 비견되는 존재가 된 종신수가 진지하게 싸웠으면, 일 장에 오련원군에게 예절이 무엇인지 알려 줄 수 있었다!

물론 심지약을 직접적으로 사용하지 못할 뿐이지, 간접적으로 위격과 능력을 사용하는 것은 가능했다.

종신수의 두 눈에 정보의 흐름이 떠올랐다. 곧 눈앞을 가린 안개가 걷히고 그 뒤로 무수히 많은 신비와 광대한 원기로 이루어진 옥여의(如意: 효자손처럼 가려운 곳을 긁어주는 물건)가 나타나는 걸 볼 수 있었다…….

* * *

묘제진종과 태평종, 태상용호종을 도문삼종이라 부르며, 도문의 우두머리로 여겼다.

그중 묘제진종의 법신은 ‘영보법신(靈寶法身)’이라 하여 명성이 자자했다!

그 법신이 중요시하는 것은 사람을 영보로 단련하는 것으로, 그중에 가장 유명한 형태가 바로 개천옥여의(開天玉如意)였다!

법신은 수사가 품은 일신의 신통, 공법, 대도의 결정으로, 주로 투법에 사용되었다.

그리고 투법이라면 법보로 변신하는 것이 당연히 사람의 신체보다 더욱 유리했다.

예를 들어 마문육도 중 무생살교의 ‘살생검체(殺生劍體), ‘멸절도신(滅絕刀身)’이 바로 자신들의 법신을 무상의 살검과 멸절의 광도로 제련하는 것으로, 경악스러운 위력을 가지고 있었다.

법신은 반드시 인간의 형태여야 하는 것은 아니었다. 각종 신성한 조류와 기이한 짐승의 형태도 있으며, 심지어 피의 강의 모습인 경우도 있었다.

하지만 그 기이한 법신 중 묘제진종의 ‘영보법신’이 가장 현묘했다.

왜냐하면 다른 법신은 일단 연성하면 다시는 형태를 바꿀 수 없기 때문이었다.

반면 ‘영보법신’은 종신수의 ‘부정법신’의 천변만화를 따를 수는 없지만, 여러 가지 형태 중에서 이리저리 변화할 수 있었다.

예를 들어 당대 묘제진종의 종주는 ‘대천옥여의’, ‘조화항주(造化恒舟)’, ‘현모령롱보탑(玄母玲瓏寶塔)’ 세 가지 법신을 손에 넣었으며, 싸우는 와중에 언제든지 형태를 바꿀 수 있어 그 묘용이 무궁무진했다.

사실 당시 종신수는 ‘부정법신’을 연성할 때, 황가의 비서고에서 알게 된 영보법신에서 어느 정도 영향을 받았음을 부정할 수 없었다.

하지만 지금 종신수는 자신이 본 것이 절대 묘제진종의 종주가 아님을 알고 있었다. 그 존재는…… 묘제진종을 수호하는 시해선이 분명했다!

‘시해선…… 아무리 상고선인에 비해 모자라 다지만 선인의 위계에 올라 있으니…… 선술을 펼칠 수 있지!’

소위 ‘선술’이란, 당연히 신통이나 신광과 비교해 더욱 강력하고 무서운 힘이었다!

과거 종신수는 연천호를 통해 수리건곤과 비슷한 선술을 견식할 수 있었다. 확실시 엄청난 능력이었다.

단 일 초식에 동평호묘진군을 가볍게 사로잡았으며, 곧바로 한 줌의 고름으로 만들어 버렸다.

493화. 선인

‘묘제진종의 시해선……. 당시 클레멘테 왕궁과 전쟁을 할 때, 수도의 전투에는 참전하지 않았지. 물론 거기 갔어도 죽기밖에 더했겠냐만은, 분명 변경지역으로 이동해 다른 두 왕국의 지원군을 막으며 그들의 유일신성을 강탈할 시도를 했을 거야!

하지만 분명 그때 상처를 입고 돌아와 정양하고 있을 것인데……. 그런 존재는 쉽게 다치지 않고, 한번 다치면 쉽게 치유하기 힘들지…….

설마 태상용호종의 일 때문에 출관한 것인가?’

종신수는 두 눈을 형형하게 빛내며 개천옥여의로부터 더 많은 정보를 뽑아내고자 했다. 질서는 아주 거대한 범위를 포함하는 영역이었다. 혼돈을 제외하면 거의 모든 것을 질서의 개념 안에 포함할 수 있었다.

그렇기에, 유일신성을 반쯤 손에 넣은 종신수는 상대방이 시해선의 위격이라 하더라도 그의 본질을 해부하고 이득을 뽑아낼 시도를 할 수 있었다.

‘과연…… 내가 과거에 관측한 바처럼 시해선은 서방의 제9위계의 직업자와 같이 모두 신성선불(神聖仙佛)의 문턱에 닿기는 했지만, 권능은 없는 모양이군…….

나의 길은 잘못되지 않았어. 다만 염한의 선법과 다를 뿐이야. 그들은 법신으로 도를 증명하여 시해선이 되지만, 나는 유일신성을 소화하기만 하면 자연스럽게 ‘고선’에 이를 수 있지!’

고선과 시해선은 모두 신선이었지만, 그 능력은 하늘과 땅만큼 차이가 났다.

그리고 한 걸음에 이룰 수 있는 것을 뭐 하러 두 걸음으로 나누어 걷는단 말인가?

‘먼저 시해선을 이루고, 다시 고선의 길을 가는 것도 안 되는 것은 아니지……. 하지만 내가 왜 쓸데없이 한 번 죽어야 한단 말인가?’

그렇게 사색에 잠겨 있을 때, 종신수의 귓가로 누군가의 의아해하며 놀라는 침음성이 들려왔다.

그것은 개천옥여의로부터 비롯된 소리로 아득한 도음(道音)을 품고 있었다. 원단과 원신 수사는 그 소리를 듣는 것만으로 큰 타격을 입을 그런 소리였다.

의심의 여지없이 묘제진종의 시해선이 종신수가 자신을 엿보고 있다는 것을 깨달은 것이다!

허공 속, 옥여의가 갑자기 흔들렸다.

그것은 음과 양으로 분리되더니 땅과 불, 바람과 물로 변하여 혼돈이 되었다…….

그 개천옥여의는 이미 법신의 등급을 초월한 상태였으며, 일거수일투족에 선인의 위엄이 깃들어 있었다!

어쩌면 시해선이 펼친 영보법신은 이미 선기(仙器)의 등급에 도달해 있는 것인지도 몰랐다!

‘영보법신의 최고경지가 바로 아홉 가지 각기 다른 영보로 변하여 모든 상황에 유연하게 대처하는 것이라고 하더니…….’

종신수는 혼돈의 음양이 자신을 휘감는 것을 느꼈다. 하지만 조금도 당황하지 않았다. 그는 주위로 일정한 형태 없이 이리저리 변화하는 안개를 퍼트렸다.

상대방의 눈동자는 무궁한 신비를 품고 있는 것 같았다. 그 눈동자를 통해 개천옥여의와 그 뒤에 있는 나머지 여덟 종류의 각기 다른 자태를 볼 수 있었다.

그것들은 모두 각자 하나의 신비 기호로 구성되어 있었으며, 각기 다른 의미와 상징을 표시하고 있었다. 그것들은 배, 탑, 검, 도, 도끼, 사슬, 옥좌 등등 각기 다른 표상을 포함하고 있었다…….

그 기호들은 하나하나 각기 다른 선기(仙器)를 의미하며, 완전히 다른 특징을 가지고 있었다.

‘묘제진종의 시해선은 최소한 아홉 가지 선술에 능통하겠어……. 공격력은 어쩌면 과거 태상용호종의 시해선을 능가할지도 모르겠군…….

저자는 왜 갑자기 나를 시험하려 하는 것이지?

도문삼종의 장교 지위는 반드시 충분한 실력이 있어야 하기 때문인가?’

태상용호종에는 이미 시해선이 없었다.

하지만 종신수는 여전히 웃는 얼굴로 손을 뻗어 허공을 내리눌렀다.

그 순간 변화막측한 회색의 광활한 안개가 지화풍수가 변화한 혼돈을 그대로 억눌렀다.

종신수의 두 눈에 두 개의 신비 기호가 떠올랐다. 동시에 그는 오른손을 뻗어 문을 여는 움직임을 취했다.

그 순간.

종신수는 자신이 있던 영역을 벗어나 개천옥여의가 자신을 덮치기 전의 태상용호종으로 돌아갔다.

종신수는 눈앞의 시해선이 자신과 싸우고자 하는 것이 아니라, 자신의 실력을 시험해 보고 있을 뿐임을 알고 있었다.

그러니 지금 보여 준 것만으로 아주 충분했다!

비장의 수법을 숨긴 상태로, 법신 중에서도 정점에 이른 전력을 드러내 오련마군을 쫓아냈다.

심지어 시해선의 일격조차도 가볍게 회피했다.

이 정도 실력이면 쇠락한 태상용호종을 수호하고 통치하기에 충분하고도 남았다!

종신수가 손짓하자 하늘의 태양을 가리고 있던 검은 거대한 우산이 점차 줄어들더니 종신수의 손으로 떨어져 내려왔다. 종신수는 우산을 접어 회수했다.

만약 눈앞의 시해선이 계속 종신수에게 손을 쓰거나 태상용호종의 산문을 공격한다면, 두 종문은 완벽하게 반목하게 될 것이다.

하지만 종신수는 별로 두렵지 않았다.

그때 허공에서 한 줄기 웃음소리가 들려왔다.

종신수는 그 개천옥여의가 과거와 미래를 관통하며 영원히 불변할 것 같은 다섯 돛의 범선으로 변해 허공을 유영하며 사라지는 것을 느낄 수 있었다.

‘묘제진종의 시해선이 떠난 건가?’

그리고 그것을 느낀 순간 태평광묘진군이 종신수에게 다가왔다.

주위에 가득한 수사들은 사실 시해선의 일을 알지 못했다. 하지만 태평광묘진군만은 그것을 알아보았기에 놀람과 기이함으로 가득한 얼굴을 하고 있었다.

“오련마군을 물리쳤으니 그 명성이 널리 퍼지겠구만…….”

그리고 그와 동시에 종신수에게 전음을 보냈다.

「현제가 태상용호종을 계승하는 것에 대해서 우리 태평종은 절대적인 지지를 보냈지. 하지만 묘제진종 안에서는 논쟁이 있었다더군. 다만 오늘 그분이 현제의 상태를 확인하기 위해 직접 올 줄은 상상도 못 했네. 이제 어려운 관문을 무사히 넘었으니, 앞으로 모든 것이 평탄할 것이네…….」

말이 끝나지 무섭게 묘제진종에서 사절로 온 원신의 수사는 무슨 전음을 받았는지 귀신이라도 본 것 같은 얼굴을 하더니 앞으로 한 걸음 나와 허리를 깊게 숙이며 말했다.

“묘제진종을 대표하여 장교가 되신 것을 경하드립니다!”

* * *

밤이 찾아왔다.

낮의 소란스러움이 흩어지고, 용호산은 다시 고요함을 되찾았다. 아무리 쇠락했다 한들 곳곳에 비범한 기운이 깃들어 있는 것을 보면, 과연 도문의 조종이라 할 만했다.

진양전, 장교의 동부.

가부좌를 틀고 앉아 있는 종신수의 두 눈에 자색 기운이 번쩍였다.

‘도문삼종, 역시 종문에 시해선이 있어야 하는 것이었어……. 나 같은 법신 하나로는 외부인은 말할 것도 없고, 묘제진종조차도 납득하지 못했었군.

조금 전 그 시해선이 이곳을 방문한 후, 사신이 곧바로 태도를 바꾼 것은 내 장교의 지위를 인정하는 것이 아니라, 태상용호종이 도문삼종의 지위를 이어 가는 걸 인정한 것이야!’

만약 종신수가 법신 정점에 이른 능력으로 반쯤 시해선에 준하는 실력을 보여 주지 않았다면, 묘제진종은 큰 타격을 입은 태상용호종을 도문삼종의 지위에서 쫓아내려 했을 것이다.

그것을 깨달은 종문의 제자들과 장로들은 더욱더 종신수에게 탄복할 수밖에 없었다.

어쨌든 종신수가 없었다면 태상용호종은 진짜로 몰락했을 것이다. 그것도 저 높은 하늘에서 땅 아래까지 수직으로 추락했으리라!

그리고 다시는 도문의 정점이라는 명성을 회복하지 못했겠지!

그렇게 생각해 보면, 종신수는 나름 절망적인 상황을 역전시킨 것으로 종문을 위기에서 구한 대공을 세운 것이라 할 수 있었다.

그건 이 시대에서 사람들로부터 신망을 쉽게 모을 수 있는 명분이었다.

그리고 바로 오늘 밤, 여러 인파가 종신수를 찾아왔다. 장가에서는 장귀작을 제외한 일부 사람들이 찾아와 충성을 맹세했다.

그리고 전공일맥과 집법일맥의 일부 세력도 종신수에게 귀의했다.

개인이 거대한 힘을 품을 수 있는 이 세계에서 강자에게 복종하고 따르는 것은 본능이었다.

‘이번 전투 덕분에 태상용호종의 권력을 나름 확실하게 손에 넣었다고 할 수 있겠군……. 이제 부족한 것은 나의 대변자인가. 다른 세력의 수장들은 절대 안 되고…… 그럼…… 제자를 몇 명 받아 볼까?’

사실 종신수는 태상용호종에 상주하며 시간을 보내는 것을 귀찮게 느끼고 있었다. 비록 이 자리는 수많은 사람에게 엄청난 유혹이었지만, 종신수는 장교의 권세에 큰 관심이 없었다.

만약 종신수가 이대로 장락에 오랜 기간 거주하게 되면, 용호산의 일들이 그의 통제를 다소 벗어날 수 있다.

허수아비로 전락하거나 한다는 말이 아니었다. 어쨌든 겉으로 감히 그에게 반항하는 사람은 없을 것이겠지만, 오랫동안 관리하지 않으면 결국 일부 권력이 외부로 흘러나가는 것은 막을 수 없다.

그리고 권력이라는 것은, 일단 누군가의 손에 들어가면 되찾아 오는 것이 불가능에 가까웠다.

물론 종신수는 권력을 가진 사람을 다 죽여 그것을 되찾아 올 수 있었다. 하지만 그것은 양패구상의 방법이었다.

가장 좋은 것은 미연에 방지하는 것으로 사전에 자신의 사람을 종문에 심어 두는 것이다.

종신수에게는 자손이 없으니 제자를 받을 수밖에 없었다.

“장교진군이시여, 조정의 사신이 뵙기를 청하고 있습니다!”

그때, 외부에서 부적 하나가 날아왔다. 그 안에서 장귀작의 목소리가 흘러나왔다.

종신수는 잠시 침묵하더니 곧 입을 열어 말했다.

“들여보내라.”

얼마 지나지 않아 황실의 원단 수사가 안으로 걸어 들어와 큰절을 올렸다.

“오부령관 상유지(尚維之)가 동화도덕진군(東華道德真君)을 뵙나이다!”

이번에 종신수는 용호산의 장교를 계승하고, 또 동시에 경지를 돌파했다. 조정도 당연히 성의를 보여야 했기에 종신수에게 추가로 두 글자를 더 책봉해 주었다.

그렇게 해서 종신수가 듣기에 조금 눈살이 찌푸려지는 진군의 호가 만들어졌다.

‘쓸데없는 생각인 것을 알지만, 조정은 내게 도덕의 최후선을 지키라고 당부하는 것 같단 말이야. 태상용호종의 장교가 되었다고 파혼하지 말라고 말이지?’

종신수는 속으로 그렇게 투덜거리고는 손을 저으며 말했다.

“일어나라!”

허락이 떨어졌음에도 상유지는 감히 실례를 범하지 않기 위해 다시금 예를 올리고 나서야 자리에서 일어났다. 그 후에도 그는 두 눈을 내리깔고, 고개를 숙이며 공손한 자세를 취했다.

원래 태상용호종의 장교는 이런 존중을 받는 자리였다!

도문삼종 중 한 곳인 태상용호종은 조정의 신하가 아닌 맹우라 할 수 있었다!

장교의 자리를 계승한 오늘날 종신수의 지위는 사실 신무황제와 별 차이가 없었으며, 어찌 보면 더욱 높다고 할 수 있었다.

그러니 조정 혹은 황실에서는 화려한 변신에 성공한 동화도덕진군이 결정을 번복할까 봐 걱정하는 마음이 없다면 거짓일 것이었다.

종신수가 곧바로 말했다.

“가서 신무황제에게 전해라. 본 진군이 한 달 후 장락으로 갈 것이니……. 대혼을 거행할 날짜를 정하면 될 것이다.”

상유지가 크게 기뻐했다.

“진군께서 그리 말씀하시니, 조정은 진군을 위해 모든 것을 완벽하게 준비할 것입니다…….”

동화도덕진군이 여전히 조정의 부마가 되길 원한다면, 다른 것들은 더는 말할 필요도 없었다.

조정의 사신을 돌려보낸 종신수는 방 안에 있는 찬란한 야명주를 보며 깊은 생각에 잠겼다.

494화. 제자를 받다

다음 날.

태상용호종 전역에 한 가지 소식이 퍼져 나갔다.

“사마 사형, 들으셨습니까?”

한 내문제자가 사마서의 동부를 찾아와 뭐라 설명하기 어려운 감정을 품고 있는 얼굴로 입을 열었다.

“무슨 일이냐?”

사마서는 인제야 외부인을 장교로 받아들인 상태였다. 그렇게 슬슬 폐관에 들어가 마음을 가라앉힐 생각을 하고 있던 그는 동부에 평소에 친하게 지내던 사제가 찾아온 것을 보고는 문득 이상하다는 듯이 물었다.

“장교진군께서 제자를 들이시려 한답니다!”

그 사제의 두 눈은 마치 별빛처럼 찬란하게 반짝였다.

“열성전에서 이미 공표했습니다. 앞으로 장교제자는 진전제자와 동등한 지위로 대우하며, 마찬가지로 진양전에 들어가 의사에 참여할 것이라고 합니다!”

“장교께서 제자를 들이신다고?”

사마서도 두 눈이 반짝였다. 하지만 곧 마음이 조금 심란해졌다. 체면을 내려놓기가 쉽지 않았기 때문이었다.

하지만 그는 이 소식이 공표된 순간 태상용호종이 얼마나 미쳐 날뛸지 짐작할 수 있었다.

외부의 법신 수사가 제자를 받는단 소식만으로도, 천하 수사 중 구 할 이상이 마음이 동할 것이다.

“조건이 있느냐?”

사마서가 이어 물었다.

“별다른 조건이 없습니다. 심지어 외문제자들조차 참가할 수 있습니다……. 이번 제자 모집의 범위가 정말로 넓은 것 같습니다.”

사제가 흥분하며 말했다.

“사형께서도 참가하실 겁니까? 그렇다면…… 사형이 장교진인의 친전제자가 될 수 있도록 제가 전력을 다해 돕겠습니다!”

“좀…… 고민을 해 봐야겠구나!”

사마서가 매우 고민스러운 얼굴로 대답했다.

하지만 그는 자신이 고민하는 지금 순간에도, 마음이 동한 수많은 제자가 이미 행동을 시작했음을 알지 못했다.

심지어 그중에는 진문제도 포함되어 있었다!

그녀는 조금도 부끄럽지 않았다. 오히려 과거 미약한 인연이라도 있었기 때문에 장교가 자신을 조금이라도 좋게 볼 수도 있겠다는 생각을 하고 있었다.

그녀뿐만이 아니었다. 전공일맥과 집법일맥을 이끄는 원단과 원신의 수사들 중에서조차도 마음이 동하는 사람이 있을 정도였다.

물론 그들도 종신수가 참가를 허락하지 않을 것을 잘 알고 있었다. 하지만 가문의 우수한 제자들을 추천하는 것은 정상적인 절차였다.

용호산 전역이 이번 사건으로 인해 시끄러워지기 시작했고, 어둠 속 비밀스러운 움직임이 크게 많아졌다.

* * *

종신수도 당연히 그런 상황을 어렴풋이 알고 있었지만, 딱히 신경 쓰지 않았다.

종신수는 일에서 손을 떼고 구경만 하는 큰 회사의 대표가 되는 것이 목표였기때문에 부하들이 파벌을 나누고 서로 경쟁하며 견제하는 것이 모두 한마음 한뜻이 되어 그를 허수아비로 만드는 것보다 나았다.

비록 내부 경쟁은 결국 어느 정도 손실을 동반하지만, 어차피 종신수는 처음부터 태상용호종을 발전시키겠다는 목표를 가지고 있지도 않았다.

태상용호종의 자원을 적절히 이용해 자신을 발전시키는 것이야말로 정도였다!

그렇기에 종신수는 줄곧 서산(書山) 안에 몸을 깊게 담그고 있었다. 심지어는 장교의 신분으로 태상용호종의 삼대지맥에게 보고를 개방하게 했고, 그 안에 보관 중인 진짜 경서들을 모두 열람했다. 그로 인해 종신수는 많은 것을 얻을 수 있었다.

비행이 가능한 비주(飛舟) 한 척이 수많은 산과 강을 건너 용호산에 도착했다.

비주 앞부분, 용의 머리 형태를 한 선수상이 두 눈을 번뜩이며 두 줄기 푸른빛을 앞으로 쏘아 보냈다.

푸른빛이 지나간 곳에 있던 태상용호종의 호산대진이 굉음을 내며 열렸고, 그 뒤에 있는 산맥과 그 위의 각종 건물이 모습을 드러냈다.

“소 소야, 소 아가씨, 이곳이 바로 용호산입니다.”

조정의 도관이 아첨하는 미소를 띤 얼굴로 허리를 살짝 숙이며 말했다.

“태상용호종의 산문…….”

소당과 소미는 아주 복잡한 심정으로 서로를 마주 보았다.

그들은 이 거대한 문파의 명성에 대해 들으면서 자랐다. 심지어 과거 겨우 외문집사에 불과한 그들의 사촌 소도지에게 부풍도호부의 각 세력이 어떻게든 잘 보이려고 했던 사실을 여전히 인상 깊게 기억하고 있었다.

비록…… 지금 부풍도호부는 반쯤 무너졌고, 당시 세력 중 몇 곳이나 살아남았는지는 모르지만…….

“당형…… 아니……. 동화도덕진군께서 정말로 태상용호종의 장문인이 되신 건가요?”

소미는 소당의 옷자락을 잡아당기며 물었다.

“그게…… 사실일까요?”

소당은 여동생의 머리를 쓰다듬으며 쓴웃음과 함께 대답했다.

“동생아…… 이 오라버니도 혼란스럽구나……. 그분이 도대체 무엇 때문에 우리를 부르셨을까…….”

“현주를 아내로 맞이하겠다는 일만 아니면 괜찮아요…….”

소미가 다소 분하다는 듯이 말했다.

노황제는 이미 죽었고, 조정은 이미 소가의 죄를 사해 주었다.

하지만 소미는 당형이 황실의 현주를 아내로 맞이한다고 생각하면 기분이 아주 불쾌했다.

“아마도 아니겠지…….”

소당이 고개를 저었다.

반면 옆에 도관은 눈과 고개를 내리깔고 마치 듣지 못하는 사람처럼 시립해 있었다.

그는 이런 일에 조금도 얽히고 싶지 않았다.

* * *

소당과 소미가 진양전에 도착했다. 나름 역사적인 순간이었다.

최소한 평균이 신통경 이상인 수사들은 느닷없이 안으로 들어온 두 강살경 수사를 놀란 얼굴로 바라보았다.

그리고 두 사람의 내력을 확인한 그들의 표정은 기이하게 변했다.

그들의 얼굴에는 삼 할의 멸시와 칠 할의 부러움이 뒤섞여 있었다…….

“소당과 소미더냐? 들어와라!”

소당과 소미가 대전 밖에 섰을 때, 안에서 종신수의 목소리가 들려왔다.

두 사람은 서로 눈빛을 교환한 후에 안으로 걸어 들어갔다.

우웅!

주위 하늘과 땅이 급격하게 확대되었으며, 하늘 위에는 셀 수 없이 많은 야명주가 해와 달, 별로 변해 둥둥 떠 있었다.

바닥에는 화려한 생화가 가득 피어 있었으며, 천지원기가 얼마나 농밀한지 안개가 되어 주위를 휘감고 있었다. 선경과 다름없이 아름다운 풍경이었다.

“진군을 뵙나이다!”

소당은 잠시 고민하더니, 여동생의 옷소매를 잡아당기며 같이 무릎을 꿇었다.

종신수는 담담한 얼굴로 큰절을 하는 두 사람을 지켜보았다.

어쨌든 인제 와서 자문해 보아도 소도지의 인과는 깨끗하게 청산되어 더는 종신수가 소씨 가문에 빚진 것이 없었고, 오히려 소씨 가문이 그에게 빚진 것이 더 많았다.

종신수는 그저 사람이 필요한 순간에 두 사람이 떠올라 이곳에 데려온 것뿐이었다.

소미는 선경 속, 용호도포를 차려입고 구름 위에 가부좌를 틀고 앉아 있는 위풍당당하고 감히 직시할 수 없는 아름다운 남자를 바라보며 두 눈에 흐릿한 눈물이 차오르는 것을 느꼈다.

아마도 과거 자신이 알던 소도지가 앞으로 영원히 돌아오지 않으리라는 것을 깨달았기 때문일 것이다.

“소당, 소미…… 너희는 내 제자가 되겠느냐?”

하지만 종신수는 그런 것을 신경 쓰지 않고 직설적으로 물었다.

“제자, 그러길 원합니다. 사존께 인사 올립니다!”

소당은 일말의 망설임도 없이 다시금 큰절을 올렸다.

소미 또한 멍한 얼굴로 소당과 같이 배사지례를 마쳤다.

“좋다. 앞으로 너희는 장교친전제자로 진양전에 들어와 종문의 일에 나의 보좌역으로 참여하거라…….”

두 사람의 경지는 겨우 강살경에 불과하지만, 종신수는 조금도 걱정하지 않았다. 뒷배가 자신이지 않던가.

더군다나 강살경이라면 근간이 확실하게 정해지기 전임으로, 근간을 바꿀 수 있는 여지가 있었다.

예를 들어…… 폐공하고 다시 수련을 시작할 수 있었다.

종신수는 손을 들어 옆에 있던 여수사를 불렀다. 놀랍게도 그녀는 진문제였다!

그 여수사의 뒤를 두 다른 두 도인이 따르고 있었다. 모두 도심이 굳건하고 지혜에 통달한 신통경 수사였다. 비록 진전제자에는 미치지 못하지만, 그들 바로 다음가는 자질을 가진 도종(道种)이라 할 수 있었다.

“이들 셋은 이 사부의 기명제자이다. 진문제(陳文霽), 장태원(張太元), 사공망우(司空忘憂)이지……. 너희가 종문에 적응하는 것을 이들이 도울 것이다…….”

종신수는 두 사람에게 법보 몇 개를 내리고는 소당과 소미에게 물러가라 손짓했다.

지금 종신수에게 이 모든 것은 말 한마디로 결정할 수 있는 일이었다.

“사존이시여, 저희는 이만 물러가 보겠습니다!”

다섯 제자가 속으로 무슨 생각을 하고 있는지는 모르겠지만, 이들은 최소한 겉으로는 원만한 사제지간의 모습을 보여 주고 있었다.

밖으로 나오자 진문제가 곧 마치 절친한 친구처럼 열정적으로 소미의 손을 잡고 이끌었다.

그녀에게서는 과거 소미에게 보여 주었던 나이 많은 선배의 거만함과 소미를 제자로 삼으려 했던 민망함을 조금도 찾아볼 수 없었다…….

* * *

‘반면에 사마서는 결국 체면을 내려놓지 못했군……. 하지만 기연이란 그런 것이지. 한번 지나치면 끝이야…….’

종신수는 그리 친해 보이지 않은 다섯 제자의 뒷모습을 보며 생각했다.

결국 사마서는 자신을 제자로 받아 달라 찾아오지 않았다. 그렇다고 종신수가 그를 찾아가 제자가 되어 달라고 부탁할 수도 없는 일이었다.

이제 명분이 정해졌으니, 앞으로는 기회를 얻기가 쉽지 않을 것이다.

종신수는 계속 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 손에 마치 별빛을 뭉쳐 만든 것 같은 고풍스러운 열쇠 한 자루가 나타났다.

그것은 유일신성 ‘질서의 빛’이 변한 마음의 열쇠, 심지약이었다!

종신수는 그 파생물을 가볍게 던졌다. 곧 그의 눈동자 위로 무수히 많은 자료가 떠올랐다.

‘원래부터 나는 태상용호종의 도법을 대부분 알고 있었지만, 이제는 모든 것을 융합하고 통달했군…….

다만 아쉬운 것은…… 내가 고선의 도를 이루는 것에 이미 큰 도움이 되지 않는다는 것이지…….’

고선의 길은 사실상 시해선, 심지어는 태황천의 선도와도 모두 달랐다.

지금 종신수가 유추하고 있는 것은 어떻게 하면 유일신성을 완벽하게 소화할 수 있을까 하는 것이었다.

‘이 천수 시스템이라는 것은 도대체 어디서 온 것일까? 정말로 차원 이동을 하면 시스템을 주는 건 아니겠지……. 그럼…… 배후의 존재가 따로 있는 건가? 아니면 순전히 예상치 못한 사고로? 만약 배후가 있다면 목적이 뭐지? 우로보로스 같은 존재와 연관이 있나?’

종신수는 고민해 보았지만, 어떠한 단서도 발견할 수 없었기에 어쩔 수 없이 미루어 둘 수밖에 없었다.

‘어쨌든 난 이미 천수 시스템을 원형으로 되돌렸고, 시스템의 속박을 벗어났지……. 이제 내가 고민해야 하는 건 이것을 어떻게 완벽하게 손에 넣느냐인데…….

‘질서의 빛’은 아주 넓은 범위를 포용하지. 그렇다면 그것을 소화하는 지름길은…… 내가 지금까지 겪어온 경험을 토대로 고민해 봤을 때…….

질서는 데이터, 정보, 율법, 규칙이지…….

‘질서의 빛’을 소화하기 위해서는 끊임없이 질서를 창조하고, 그 규칙의 허점을 파고들어야 하는 건가? 어쨌든 질서의 어두운 면 또한 질서의 일부이니…….’

심지약을 완전히 손에 넣은 종신수는 이미 또 다른 천수 시스템을 만들어 낼 수 있었다. 그것도 아주 많이.

순간, 두 눈을 번뜩인 종신수는 어떠한 발상을 떠올렸다.

‘내가 처음 얻은 시스템, 경험치 획득, 레벨업을 모방하는 거야……. 심지어 그런 과정을 여러 번 반복하면 아마도 효과적으로 ‘질서의 빛’을 소화할 수 있을지도 모르겠군…….

하지만 나 혼자서는 효율이 너무 낮아……. 더 많은 사람을 끌어들여 볼까? 그리고 난 시스템의 조력자를 연기하는 거지.

아니면…… 그냥 다른 차원의 인간 플레이어를 소환할까?!’

495화. 혼인

신무 원년.

7월 초닷새.

새로운 황제가 즉위한 후, 다사다난했던 염한 제2제국에 또 다른 경사를 맞이했다.

청원현주와 동화도덕진군의 대혼!

당일 장락의 거리는 온통 붉은색으로 장식되었으며, 그 성세가 그야말로 황제의 혼인보다 더욱 화려했다는 소문이 있었다.

조양거리에 있는 동화부(東華府).

도법을 이용한 뒤쪽 정원에는 꽃들이 만개해 있었으며, 그중에도 복숭아꽃이 아주 아름답게 피어 있었다.

그 도화나무의 그림자 아래 평상이 하나 놓여 있었다.

종신수는 순백색의 편안한 옷을 입고 그 위에 비스듬히 누워 있었다. 부드러운 장발이 어깨를 타고 내리는 모습이 참으로 여유로워 보였다.

그 옆에는 혼인한 여성의 옷차림을 한 청원현주가 두 눈에 웃음기를 가득 품고 종신수를 바라보며, 가끔 영과(靈果)를 한 알씩 따서 종신수의 입에 넣어주고 있었다.

“복숭아밭 언덕에 도화암이 있고, 도화암에는 도화선이 사네, 도화선은 복숭아나무를 심고, 도화꽃을 팔아 술을 사네…….”

두 눈을 가늘게 뜬 종신수가 길게 읊조렸다.

“부군께서 명주를 원하신다면 굳이 그것을 사러 가실 필요가 있나요?”

청원현주가 웃으며 말했다.

“부군께서는 도화나무에 남다른 애정이 있으신 것 같으니, 이곳의 이름을 도원관(桃源館)으로 바꾸는 것은 어떤가요?”

그녀는 종신수가 시를 통해 과거 그녀가 머물렀던 곳을 암시한다고 여기고는 얼굴에 보기 좋은 홍조 두 송이를 피워 올렸다.

종신수는 속으론 한숨을 내쉬었지만 겉으로는 미소 지었다.

그때, 문 밖에 있던 시녀가 허리를 숙이며 말했다.

“진군, 현주시여…… 가신 허식기가 뵙기를 청하나이다!”

염한의 대귀족은 모두 가신이나 사인(舍人)을 두는 전통이 있었다. 청원현주도 혼인할 때 일단의 문관과 무관, 궁녀와 시종, 그리고 관노들을 데리고 왔다.

종신수는 그 지역에 가면 그곳의 풍습을 따르라는 말에 따라 황갈과 그의 조카인 두 마리 강아지를 불러 이것저것 시켜 먹을 심복으로 삼았다.

“바깥일은 부군께서 알아서 하실 거라 믿어요. 저는 정원에서 놀고 있을게요.”

청원현주는 종신수가 그 강아지 가신과 무슨 이야기를 할지 짐작할 수 없었지만, 곧장 자리에서 일어나 어느 정도 거리를 벌리고는 정원을 느긋하게 산책했다.

얼마 지나지 않아 흑백의 개 머리와 푸른 눈동자를 가진 허식기가 다가왔다.

“아우…… 멍……. 진군을 뵙습니다!”

종신수는 거대한 개 머리가 자신에게 들러붙는 것을 보며 저도 모르게 한숨을 내쉬었다.

허식기는 이미 신통경에 올랐지만, 예전처럼 멍청해 보이는 모습은 끝내 떨쳐내지 못했다.

그나마 황갈은 자신의 조카보다 훨씬 진중했다. 얼마 전 종신수가 비법을 이용해 그의 기존 경지를 흩어 버리고 새롭게 도술을 모아 신통경까지 올려주면서 어느 정도 쓸 만한 부하가 됐다는 것이 위안일까.

반면 허식기가 맡는 임무는 기껏해야 말을 전하는 것이었다.

“음, 황갈에게 무슨 일이 있느냐?”

종신수는 옆에 있는 백옥 술병을 들어 영주를 한 잔 따르며 가볍게 물었다.

“진군의 분부에 따라 삼촌이 저 먼 곳의 소식, 다른 주의 정보, 현지의 동향을 모두 정리했습니다. 살펴보십시오!”

허식기가 특별하게 제작된 죽간을 두 손으로 들어 올렸다.

얼핏 보기에는 크지 않았지만, 죽간을 이루는 대나무 조각 하나하나 모두 도법으로 제련을 거쳤기에 대량의 정보를 기록할 수 있었다.

이것들은 모두 종신수가 황갈에게 그의 이름으로 수집하라고 한 것들로, 가볍게 살펴보는 것만으로 천하의 정세를 알 수 있는 자료였다.

종신수는 죽간을 들어 올렸다. 그러자 엄청난 정보의 흐름이 떠오르더니 거대한 세계로 변했다.

서방, 흑무가 사라진 후 클레멘테 왕국은 갑작스럽게 동방을 침략했고, 곧 무력하게 무릎을 꿇었다. 지금 클레멘테는 멸망했고, 그 국토는 모두 동방의 것이 되었다.

나머지 두 왕국인 레드버드 왕국과 엔리케 왕국의 지원군도 격퇴되었으며, 왕국의 최강자들 또한 크게 다쳤기 때문에 최근 나름 평온한 나날이 이어지고 있었다.

다만 서방 각국이 협력할 위험이 있었다. 게다가 가장 서쪽에 자리한 시팅 제국이 그 대열에 합류하게 된다면 상황은 한순간에 악화될 것이 분명했다.

염한 제2제국의 내부 상황은 더욱 폭풍전야였다.

두 시해선이 사망하며 그 근원이 지워졌다. 사람들은 그것을 모르고 있을 수도 있지만, 실력의 차이는 거짓으로 꾸밀 수 있는 것이 아니었다.

오늘날 염한 제2제국은 바람 앞의 등불처럼 위태로웠다. 각 주에서 반란이 끊이지 않았고, 각 종문은 자신의 영역을 공고히 하며 스스로를 지키기에 바빴다.

이번에 새롭게 옥좌에 앉은 신무황제가 그들을 포섭하고 설득했지만 효과가 그리 크지 않은 모양이었다.

오히려 일전에 종신수가 동평호묘진군을 죽인 일이 있고 나서야, 두려운 마음에 행동을 삼갔을 따름이었다. 물론 일부 정점에 있는 문파는 그렇지도 않았다.

당시 종신수는 동평호묘진군을 죽이면서 이런 상황을 전혀 고려하지 않았다. 하지만 조정은 당시 사건을 선전과 위협으로 잘 이용해 먹었다.

물론 겉으로는 인정할 수 없었다. 그렇게 되면 조정이 자신의 사람을 죽인 것이 되기 때문에 그리 보기 좋은 상황은 아니기 때문이었다.

그럼에도 조정이 법신을 보유한 종문을 쓸어 버릴 수 있는 능력이 있다는 것을 드러낸 것은 확실했다!

시해선이 없는 종문으로선 조정과 반목하는 것이 자신들에게 이익이 될지 심각하게 고민을 해야 하는 상황이었다.

‘천하강산 중 염한은 이미 절반을 잃었구나. 정말로 난장판이로군…….’

종신수는 고개를 저으며 정보를 계속 살펴보았다.

그 와중에도 태상용호종의 상황은 정상이었다. 종신수에게 크게 굴복한 후로 딱히 자신을 드러내는 야심가가 없었기 때문이다.

종신수는 그러한 태도가 흡족했다. 모든 정신을 유일신성을 소화할 의식을 만들어 내는 것에 집중할 수 있기 때문이었다.

신성을 소화하는 것에 가장 도움이 되는 것은 사실 엽마인의 세계에서 얻은 ≪원전≫의 내용과 마지막에 얻은 대마의 기억 일부분이었다.

다만 아쉽게도 대마의 기억은 파편화되어 있어서 쓸모 있는 정보가 아주 적었다. 가장 적절한 예시로는 바로 지금까지 종신수 자신이 겪은 경험이었다. 차원 이동과 승급……. 그것들이 모두 ‘질서의 빛’을 반쯤 손에 넣은 핵심이었다.

그렇기에 종신수는 자신이 해야 하는 것이 바로 과거의 모든 것을 복제해 직접 시스템 같은 것을 만들고, 그것을 이용해 일반인을 발굴하며 그들을 승급시키는 것이라는 것을 깨달았다…….

설사 효과가 없더라도 일종의 테스트라 할 수 있었기 때문에, 최소한 교훈과 경험을 얻을 수는 있을 것이다.

‘시스템……. 심지약으로 만들어 내는 것은 어렵진 않지……. 중요한 것은 ‘질서의 빛’을 핵심으로 삼고, 상대방에는 단지 그것을 투영시키는 거야. 그렇게 하면 다른 사람들이 성장해 역으로 나를 집어삼킬까 봐 걱정할 필요가 없지…….

더욱 중요한 것은…… 대상을 누구로 하지?’

주위를 둘러보던 종신수의 시선이 끝내 허식기의 개 머리에서 멈추었다.

‘허스키 시스템? 솔로의 시선? 됐다…….’

칠요천은 바닥이 보이지 않는 깊은 우물이었다. 그렇기에 이 세계에서 그런 짓은 별로 벌이고 싶지 않았다.

사실 대단한 존재들도 뭔가 일을 벌일 때는 다른 소천세계나 중천세계를 찾지 않던가.

예를 들면 대마 혹은 만궤의 왕이 있었다……. 물론 그 둘은 완벽한 반면교사였다. 하나같이 숨어 있던 세계가 다른 존재에게 발각되거나 난입을 당했고, 방해를 받아 의식에 실패했고, 완벽하게 몰락했다…….

‘그나마 다행인 것은 내 의식이 생사와 경지 돌파에 상관이 없다는 것이지……. 이건 사소한 시험에 불과해. 실패하면 그대로 포기하고 다른 곳을 찾아 처음부터 다시 시작하면 그만이지…….’

종신수는 곧 결정을 내렸다. 심지약을 이용해 적당한 소천세계를 찾아 천천히 실험할 준비를 했다.

의식의 내용은 이미 어느 정도 생각해 놓은 상태였다.

‘각기 다른 질서 사이의 충돌…… 그러니까 차원 이동!

같은 질서 안에서의 성장…… 한마디로 시스템과 레벨업!

그러니…… 최소한 두 개의 세계가 필요해. 어디 대형 이세계 차원 이동 게임을 시작해 볼까?’

* * *

동화부.

혼인한 종신수는 매일 부인과 함께 음주가무를 즐기며, 유유자적한 생활을 할 뿐, 조정과 종문의 일에 관여하지 않았다.

그러한 태도에 합일진군과 구령룡모원군은 어이가 없었지만 동시에 안심했다. 종신수가 오로지 수련에만 몰두할 뿐, 자신의 신분을 믿고 함부로 황실에 간섭하지 않으리라는 것을 깨달은 것이다.

그 후, 두 진군은 반 토막이 난 천하강산의 전쟁에 발목이 잡히면서 더는 종신수에게 신경을 쓸 수 없게 되었다. 가끔 비밀스럽게 제도 장락을 벗어나야 할 때도 있었기에 그때는 종신수에게 황궁을 지켜 달라 부탁하기도 했다.

시해선이 떠난 후, 황실의 힘은 크게 쇠약해졌다.

황궁에는 무조건 두 명 이상의 법신이 상시 머물러야 했다. 그것이 황실이 받아들일 수 있는 최소한의 조건이었다. 그것을 어겼다가 마문의 공격을 받는다면, 장락은 그대로 무너져 버릴 것이었다…….

그렇게 종신수는 서방과 중원의 전란에 관심을 끊고, 남들이 보기에 의미 없는 나날을 보냈다.

왜냐하면 고선의 위격 없이 난세를 평정하고 동서방의 갈등을 완전히 끝낼 자신이 없었기 때문이다.

시간이 흘러 그가 고선을 이룬다면, 서방의 신령들과 도를 논할 수 있을 것이고, 심지어는 칠요천의 주도권을 빼앗을 수 있을지도 몰랐다!

* * *

또 여유로운 하루가 지나갔다.

궁정 만찬을 즐기던 종신수는 곁에서 깊은 잠에 빠져 있는 아름다운 청원현주를 바라보았다. 그러고는 홀로 자리에서 일어나 천잠사로 만든 흰색 겉옷을 걸치고 연공실로 이동했다.

한 명의 수사에게 동화부의 연공실은 가장 중요한 곳이었다. 과거 종신수가 직접 감독해 만들었고, 황실 보물고에서 적지 않은 보물을 받아 그 안을 채워 넣었다.

원단과 원신의 대수사가 보았어도 그 사치스러움에 입을 쩍 벌리고 감탄을 토했을 것이다.

연공실에 들어간 종신수는 그대로 문을 닫고 그 위에 금제를 펼쳤다.

곧 그의 손에 수천만 별빛이 뭉쳐 만들어진 것 같은 고풍스러운 열쇠가 나타났다.

“오늘 밤에는 괜찮은 세계를 찾을 수 있었으면 좋겠군…….”

그렇게 한마디 중얼거린 종신수는 열쇠로 전방 허공에 신비의 대문을 개방했다.

쿠웅!

순간적으로 그의 의식이 무한히 뻗어 나가면서 마치 기묘한 우주와 연결된 것처럼 찬란하게 빛나는 별들이 하나 또 하나 나타났다.

그 별빛과 같은 빛 알갱이 하나하나가 모두 거대한 세계였다!

‘매번 이 광경을 보지만 볼 때마다 여전히 감탄이 나오는군…….’

종신수는 감동하며 눈앞의 풍경을 바라보았다.

더 높은 경지에 올라 더 많은 풍경을 감상하는 것이 지금 그의 소원이었다!

종신수는 최근 밤마다 만문의 문을 탐색했다. 여러 세계를 발견했지만 모두 적합하지 않았다.

몇몇 중천세계(中千世界)는 게임장으로 사용하기에 나름 괜찮았지만, 사람들을 끌어들일 핵심 세계가 될 곳을 아직 확정하지 못한 상태였다.

‘내게 필요한 핵심 세계는 최소한 발전된 과학과 번영한 문명이 있는 곳으로, 게임 산업이 크게 성장한 곳이어야 해. 그래야 처음에 힘들여 설명할 필요 없이 쉽게 이해할 수 있겠지…….

그리고 가장 좋은 것은 신비가 없거나, 신비가 약한 세계여야 해……. 그래야 각기 다른 두 세계의 질서 충돌을 일으키기 쉽지…….

마지막으로 높은 보안이 필요해. 비록 파괴돼도 내게 큰 타격은 없지만, 노력이 물거품이 되는 건 좋지 않아…….’

종신수는 전방에 활짝 열린 신비의 대문과 그 대위에 펼쳐진 우주를 보며 문득 가볍게 웃더니 머리카락 한 가닥을 뽑아 가볍게 불었다.

그 검디검은 머리카락은 순간 여러 가닥으로 끊어졌고, 각각 하나의 화신으로 변해 만문의 문 안으로 뛰어들어 각기 다른 세계로 진입했다. 그렇게 탐색과 발견을 이어 갔다…….

시간이 얼마나 흘렀을까, 종신수의 두 눈이 번쩍했다.

“찾았다. 이 세계는…… 원동천(元洞天)이라고 부르면 되겠군!”

496화. 원동천(元洞天)

원동천.

푸른 별.

‘원기가 죽은 듯 고요하군. 신비가 절멸한 세계는 이런 느낌인가?’

그림자 속에서 걸어 나온 종신수는 거리 행인들이 어떤 옷을 입고 있는지 살펴보았다. 그러자 그가 입고 있던 옷이 자연스럽게 바뀌었다.

흰색 셔츠에 면바지, 그리고 짧은 스포츠머리의 모습이었다.

‘이 세계…… 뭔가 좀 기이하군. 그야말로 지구의 평행 우주를 목격한 느낌이야…….’

끝없이 오가는 도로 위 자동차를 본 종신수의 표정이 조금 멍해졌다.

하지만 곧 빠르게 그런 생각을 수습한 종신수는 인파 속으로 섞여 들어갔다…….

각종 승용차가 도로 위를 달리고 있었다. 지금 시간은 대략 오후, 계절은 공기가 뜨거운 것을 보니 여름인 것 같았다.

한 빌딩에 달린 거대한 스크린에서 뉴스가 방영되고 있었다.

남색 정장을 입은 여자 아나운서가 또렷하고 듣기 좋은 어투로 뉴스를 보도하고 있었다.

“3월 14일, 제국 수상이 보름 동안의 외교 방문 일정을 마치고 귀국했습니다…….

제국 상원 선거가 19일 막을 내렸습니다. 이번 선거에서 77석을 확보한 보왕당이 승리를 조기 확정지었습니다…….

다음은 국제 소식입니다…….”

종신수는 아주 진지한 얼굴로 뉴스를 보고 있었다.

주변에서 몇몇 사람들이 그를 이상하다는 얼굴로 바라보다가 곧 아무렇지도 않다는 듯이 그를 지나쳤다.

아주 중요한 뉴스가 아닌 이상, 거리의 뉴스에 흥미를 느끼는 현대인은 많지 않았다.

무심한 듯 지나치는 그들은 대부분 직장인으로, 대도시의 치열함에 성격이 냉담해진 사람들이었다.

자신을 건들지만 않으면 근처에서 차 사고가 나더라도 멈춰서 살펴보지 않을 사람들로, 출근하는 것이 바쁜 이들이었다.

사고 현장을 목격하고 구급차를 불러 주는 사람은 상당히 관대한 사람이라 할 수 있을 정도였다.

물론 종신수는 아무래도 상관없는 일이었다. 그는 이 세계의 언어와 문자를 눈 깜짝할 사이에 익혔다.

이 나라의 문자는 표의문자로 한자와 상당히 비슷했다. 그것을 깨달은 종신수는 얼굴이 조금 멍해졌다.

“저 사람 봐, 정말 잘생겼다!”

그때, 누군가의 목소리가 들려왔다.

그쪽을 돌아보니 상당히 세련된 패션의 두 소녀가 있었다. 그중 귀에 피어싱을 한 소녀는 종신수가 자신을 돌아보자 부끄러워하지도 않고 되려 다가오더니 오른손을 내밀며 말했다.

“잘생긴 오빠, 전 낙소의(洛小依)라고 해요…….”

“난 종신수!”

종신수는 낙소의라는 소녀의 작고 차가운 손을 맞잡으며 옆에 있는 다른 여자를 바라보았다.

절세 미녀라고는 할 수 없었지만 이목구비가 오밀조밀했고, 안경을 쓰고 있어 지적으로 느껴지는 게 전체적으로 상당히 괜찮은 느낌을 주었다.

“이쪽은 제 절친 임신희(林晨曦)예요!”

낙소의는 눈알을 한 번 굴리더니 물었다.

“정치에 관심이 많나요?”

“조금 흥미 있는 정도지.”

종신수가 겸양 떨며 대답했다.

“서방 쪽 스텔라 연방과 비교하면 제국은 아직 좀 많이 부족하죠…….”

낙소의는 말이 아주 많았다. 정치를 잘 모르는 여자아이였지만, 종신수와 생동감 있는 대화를 주고받았다.

하지만 끝내 종신수의 전화번호를 얻지 못했고, 실망 어린 얼굴로 임신희와 같이 떠나갔다.

그렇게 어느 정도 멀어졌을 때, 임신희가 불만스러운 얼굴로 말했다.

“소의야, 너무 그렇게 집착하면…… 내가 다 민망하잖아.”

“에이, 그런 사소한 일에 너무 신경 쓰지 마. 어차피 지금 시대에 좋은 남자는 다 멸종했어. 그러면 그냥 잘생긴 남잘 고르면 되는 거 아니야?”

낙소의의 속없는 소리가 들려왔다.

그녀들은 종신수가 자신들의 대화를 듣지 못할 것으로 생각하고 있었다.

종신수는 조용히 자신의 얼굴을 매만지더니 한숨을 내쉬었다.

‘여긴 얼굴이 중요한 사회로군……. 하지만…… 마음에 들어!’

* * *

PC방.

제국에 개인 컴퓨터와 스마트폰이 널리 보급되면서 과거 블루오션이었던 PC방은 이제 레드오션이 되었다. PC방은 점차 대형 오락실이나 레저 시설로 바뀌어 가고 있었다.

종신수 옆에는 친구들과 같이 다인큐를 돌리는 게임 마니아들이 몇 명 앉아 있었다.

종신수는 그 모습을 상당히 흡족한 얼굴로 지켜보았다.

최소한 이 세계의 사람들은 ‘게임’과 ‘시스템’이라는 개념을 이해할 수 있을 것 같았기 때문이다.

종신수는 컴퓨터를 켜고 인터넷에 접속해 빠르게 이것저것 살펴보기 시작했다.

종신수는 정보화 시대에 만세를 불렀다. 대부분 자료는 모두 인터넷을 통해 찾아볼 수 있었다. 그야말로 보물의 산과 다름이 없었다.

하지만 방대하고 끝없는 자료 속에서 귀중한 자원을 발굴해 내는 사람은 얼마 없었다.

‘이 세계의 역사는 과연 내 기억과 매우 흡사하군…….’

먼저 역사를 살펴본 종신수의 눈빛이 곧 살짝 굳어졌다.

‘역사적 인물들은 뭔가 비슷하면서도 다르군, 하지만 대체로 비슷해. 가장 큰 차이는 명나라 말기. 당시 남쪽에서 한족이 일어나 대하(大夏)를 건국했어……. 그리고 적극적으로 바다를 개척했고 과학을 발전시켰군. 그렇게 300년이 지난 후 입헌군주제가 되었고, 세계 식민지 발전에 적극적으로 참여해 엄청난 이득을 챙겨 지금까지 성세를 유지한 것이군…….

입헌군주제라, 나라의 권력은 수상과 국회가 쥐고 있고, 황제는 뒷방으로 물러나 있어. 하지만 제국의 상징과 신앙으로써 중요한 행사에는 참석하지…….

또 다른 것은 고도로 발전한 인터넷, 그리고 게임 산업의 부흥이군. 심지어 VR 게임 대작도 몇 개 있어. 물론 홀로그램 시뮬레이션이나 실제 같은 감각이라는 홍보 문구는 다 사기지만 말이야…….’

종신수는 마우스 커서를 움직여 다시 게임 업계와 관련된 정보를 살펴보았다.

‘진짜 대형 게임은 회사를 만들고 서버를 빌려야 하지……. 심지어 게임 출시 전 심사를 받아야 해. 너무 번거로워……. 물론 편법이 없는 건 아니야.

게임에 관심이 집중되는 건 엄청난 이익을 남기기 때문이지……. 하지만 만약 완전한 비영리를 내세운다면 규제 강도도 크게 완화되겠지…….

더군다나 아주 좋은 홍보 수단이 될 거야.’

종신수는 원래부터 돈을 벌 생각이 없었기 때문에 이익을 신경 쓰지 않았다.

덕분에 그 자리에서 게임의 완전 무료화 및 게임 장비까지 모두 공짜로 제공하기로 결정을 내릴 수 있었다!

그렇게 하면 게이머의 불만에서 완전히 자유로울 수 있다.

종신수는 게이머를 휘두르기 위해 온 것이지, 게이머에게 휘둘리기 위해 온 것이 아니었다.

그러니까…… 자신의 게임을 플레이할 거면 하고, 안 할 거면 꺼지라고 해!

감히 자신을 욕한다면, 인터넷 선을 타고 가서 때려죽이면 그만이지!

‘그리고 인원수도 그리 중요하지 않아. 처음에는 오히려 좀 적은 것이 좋지. 미리 알파 테스트를 진행해 볼 수 있으니까 말이야. 그 후로 2차, 3차 테스트를 진행하는 거지……. 9차, 10차 테스트를 진행하더라도, 일단 오픈 베타를 진행하지만 않으면 정식 출시가 아니니까 관심을 좀 덜 받겠지…….’

종신수는 일단 일부 사람들을 모아 연습을 해 볼 생각이었기 때문에 많은 사람이 필요하지 않았다.

그리고 만약 알파 테스트 기간에 이 길이 아니라는 것을, 그러니까 유일신성을 소화하는 것에 조금도 도움이 안 된다는 것을 발견한다면, 그대로 엉덩이 털고 떠나 버리면 그만이다. 완벽했다!

‘그러니 처음에는 서버 하나, 홈페이지 하나, 그리고 사소한 장비와…… 적은 돈으로 시작하지…….’

능력을 이용해 돈을 만들어 내고, 자신의 신분을 충분히 합리적으로 꾸며 내는 건 누워서 떡 먹기였다.

‘홈페이지…… 인터넷 기술…… 정보…….’

종신수는 주위를 한번 둘러보았다. 사람들은 자신의 모니터에 완전히 집중하고 있었고, 종신수가 앉아 있는 곳은 CCTV의 사각이었다. 그것을 확인한 그는 곧바로 검지를 컴퓨터 USB 단자에 꽂아 넣었다.

순간 미지의 신비 기호가 USB 단자를 통해 인터넷으로 흘러 들어갔다.

‘질서는 규칙이고 정보이고 데이터이지……. 그러면…… 마찬가지로 정보화 사회에서 아주 높은 권한을 얻을 수 있을 거야…….

신비와 과학 기술은 서로 이어져 있어. 단지 지금의 과학이 신비를 해석하지 못하거나, 아직 과학이 충분히 발전하지 못한 것일 뿐…….’

눈 깜짝할 사이에 종신수는 인터넷의 신과 같은 존재가 될 수 있었다.

수많은 기밀, 엄청난 정보가 종신수 앞에 떠올랐다. 그 무서움은 세상 어떤 해커도 아득히 뛰어넘을 정도였으며, 인공지능조차 상대가 되지 않았다.

지금 이 세계에서 인공지능이 차지하고 있는 영역은 아직 협소했기에, 우스갯소리로 인공저능이라고 불러도 과하지 않는 수준이었다.

‘음, 1초도 안 돼서 모든 게임 공식 홈페이지를 해킹해서 내 게임을 홍보할 수 있게 되었군……. 하지만 그러면 안 되지. 이 얼마나 아름다운 세계야. 이대로 망가뜨리기 너무 아깝군…….

조용히, 조용히……. 그러고 보니…… 아직 게임 이름도 생각하지 않았군…….’

‘인터넷의 신’이 된 후, 종신수는 수많은 방화벽을 우회해 인터넷과 접속한 모든 컴퓨터의 최고 권한을 획득했다.

‘이제 대조군을 좀 만들어야지…….

예를 들어 시스템을 얻은 주인공이 차원 이동을 하지 않는 현대물?

그건 오히려 더 쉽지.’

종신수는 수많은 은행의 예금을 살펴보며 가볍게 코딩을 하기 시작했다.

‘먼저 슈퍼 리치 시스템이라는 것을 하나 만들어 볼까. 매일 돈을 다 사용하면, 다음 날 두 배의 돈이 보상으로 지급되고, 다 사용하지 못하면 그대로 시스템이 붕괴하는 거야…….’

현대 과학 기술 만세였다. 소위 예금이라는 것이 모두 코드 한 줄에 불과하기에 그것을 수정하는 것은 너무 쉬운 일이었다.

만약 종신수가 원한다면, 즉시 대하 제국과 스텔라 연방에 대규모 통화 방출을 진행할 수도 있다.

계좌의 잔액을 수정하기는 쉬웠다. 하지만 돈을 사용한 후, 그것을 설명하는 것이 아주 큰 문제였다.

한마디로 그들이 얻게 되는 거액의 재산의 출처를 증명할 방법이 없다는 것이다. 일종의 출처불명죄랄까.

하지만 종신수는 신경 쓰지 않았다. 어쨌든 그는 그 주인공들의 아버지가 아니었으니 말이다.

‘그들을 위해서 전 세계적인 밈 조작을 해 주는 것? 예를 들어 그들이 얼마를 얻든지 모두 당연하다고 여기게 하는 것? 꿈 깨라지!

그리고 작은 목표를 설정해서 여기저기에 자신의 재력을 자랑하게 하고…….’

종신수는 잠시 고민하더니 인터넷을 검색했다. 역시 적지 않은 소설이 검색되었다. 그렇게 충분한 설정을 확보하니 종신수는 영감이 끝없이 샘솟았다.

‘또 대감독 시스템을 하나 만들어야지. 이건 더 쉽군. 전생에 내가 알고 있는 작품들을 임무 한 번에 한 편씩 보상으로 주면 되겠어…….

스포츠 스타 시스템. 너무 초월적인 건 아니고, 평범한 사람보다 살짝 강한 힘, 속도, 유연성을 제공하면…… 만사형통이겠군. 그리고 숙주에게 지속해서 시합에 참여하게 하는 거야. 지역, 전국, 세계급 대회에서 우승을 차지해야만 강화 점수 하나를 얻을 수 있는 거지…….

마지막으로 가장 후안무치한 아니면 노력이라는 것이 필요 없는 출석 시스템……. 어딘가에 도착하고 출석 체크만 하면…… 절세 무공을 줄까? 칵 퉷……. 돈 조금이나 작은 상품으로 체면만 차리면 충분해. 출석 한 번에 절세고수가 될 수 있으면 나 같은 배후의 검은 손은 그냥 파산하겠지…….’

그렇게 다시 설정을 추가한 후, 종신수는 만족스러운 모습으로 PC방을 떠나 준비한 것들을 동시에 진행할 준비를 했다.

그때 PC방 입구에서 아직 솜털이 보송보송한 젊은이가 꽃다발을 들고 고백을 하고 있었다.

“소려(小麗)야, 좋아해……. 나와 사귀자!”

“미안해, 장신(張信), 넌 좋은 사람이야!”

소려라고 불린 소녀는 난처한 얼굴로 ‘넌 좋은 사람이야’를 날린 후 빠르게 그 자리를 벗어났다.

장신은 무표정한 얼굴로 멀어지는 소녀의 뒷모습을 지켜보았다.

그렇게 장신이 혹시 투신자살하지 않을까 하는 걱정스러운 얼굴로 바라보고 있을 때였다. 그는 주머니에서 신속하게 휴대전화를 꺼내더니 어딘가로 전화를 걸었다.

“여보세요? 청청(清清), 보고 싶어, 일분일초 항상 너만 생각하고 있어!”

짝짝!

근처에서 상황을 지켜보던 아저씨가 손뼉을 치며 감탄했다.

“장래가 유망한 청년이군. 그렇게 포기하지 않고 여자들에게 들이대다 보면, 언젠가는 카사노바가 될 수 있을지도 모르지!”

497화. 테스트

눈 깜짝할 사이에 몇 개월이 지나갔다.

대하 제국, 낙(洛)시

높고 웅장한 건물 안.

가죽 구두가 바닥을 두드리는 소리와 함께 스물 정도 되어 보이는 당당하고 멋있는 여자 감찰이 다가왔다.

그녀는 ‘특수경제범죄조사처’라는 문패가 달린 문을 열고 안으로 들어갔다.

“고위감찰 사벽기(謝碧琪)입니다!”

“사 감찰, 마침 잘 왔네.”

사무실 안에는 기름기로 반질거리는 대머리 중년 남자가 손수건으로 연신 얼굴의 땀을 닦고 있었다.

“최근에 아주 곤란한 사건을 맡게 되었네. 첨단 기술을 이용해 범죄를 저지르고 있다고 의심하고 있어. 그래서 자네 같은 인재가 필요했던 참이지…….”

사벽기가 다시 예를 취하더니 물었다.

“어떤 임무입니까?”

원래 그녀는 제국 대학을 졸업한 수재로, 제도에 머물면서 학문을 파고들 예정이었다. 하지만 어떤 사건을 계기로 더는 제도에 머물지 않고 지방으로 파견되었다.

하지만 사벽기는 신경 쓰지 않았다. 그녀가 원하는 것은 범죄를 척결하고 정의를 지키는 것뿐이었기 때문이다.

“일단 내용을 살펴보게…….”

중년 상사는 땀을 닦으며 그녀에게 문서를 하나 건넸다.

사벽기는 상사가 조금 조급해하고 있다는 느낌을 받았다. 아주 큰 스트레스를 받고 있다는 게 보였다. 그녀는 문득 사건의 내용이 궁금해졌다. 문서를 받아 내용을 살펴본 그녀의 얼굴은 얼마 지나지 않아 아주 기이하게 변했다.

“슈퍼 리치 시스템?”

“맞네, 최근 우리 시에서 자칭 슈퍼 리치 시스템에 선택되었다고 주장하는 젊은이가 둘이나 나왔지. 첫 번째는 바로 장신이라는 사람이네!!”

중년 상사가 말했다.

“일단 그의 기록을 보지…….”

문서를 넘긴 사벽기는 머리를 노랗게 물들인 청년의 전신사진을 보았다. 그리고 곧이어 창백한 시체의 사진이 나왔다. 해부를 한 사진 같았다.

“이건…….”

“장신, 25살, 백수……. 두 달 전, 그러니까 2월 13일 24시, 그의 계좌에 100만 위안(약 2억원)의 예금이 추가되었네……. 그리고 둘째 날, 200만 위안(약 4억원)이 되었고, 셋째 날 400만 위안(약 8억원)이 되었지…….”

“말만 들으면 해커의 장난질 같아 보이는군요.”

사벽기가 즉시 대답했다.

“아니면 은행 시스템에 버그가 생긴 건가요?!”

“처음에는 액수가 그리 크지 않았기 때문에 우리도 크게 주목하지 못했지……. 그렇게 한동안 흥청망청 살다가 갑자기 자살했네…….”

중년 상사가 말했다.

“어째서 말입니까?”

사벽기가 이상하다는 듯이 물었다. 보통 일반인이 그런 돈벼락을 맞았다면, 더욱더 멋지게 살아야 하는 거 아닌가?

“큰돈을 얻은 녀석은 인터넷 방송에서 여자 BJ들에게 엄청난 금액을 후원하며 큰손이 되었지……. 하지만 너무 신나게 놀았을까, 여자들과 즐기면서 적절한 조처를 하지 않았고…… 나중에 병원에 가서 조사해 본 결과 불치병에 걸린 것을 알게 되었다는군. 그 사실에 충격을 받아 투신자살했지…….”

중년 상사는 무표정한 얼굴로 상황을 설명해 주었다.

“뒤쪽에 검사 보고서가 있네. 타살 가능성은 배제해도 될 것 같더군……. 그리고 아까 그 사실들은 모두 2번 용의자를 발견한 후에 알아낸 것들이네. 법의학 전문가들이 그자의 시체를 해부했고, 대뇌를 표본으로 만들었지……. 살펴보도록 하게.”

“그러니까…… 1번 용의자는 사실 죽기 전에 우리가 미처 발견하지 못했다는 말씀입니까?”

사벽기가 맹점을 발견하고 질문했다.

“맞네. 그 뒤에 2번 용의자가 있네. 교용(喬庸), 22살, 대학생…….”

중년 상사가 말했다.

“당시 우리는 그 녀석 계좌에 기준을 넘어서는 거액이 있다는 것을 발견했고, 그 금액의 출처를 알 수가 없어 그를 찾아가게 되었네. 그 녀석은 켕기는 것이 있었는지 단순한 위협에 모든 사실을 다 불었지……. 처음에는 우리도 믿지 않았어. 하지만 그의 계좌 기록을 살펴보고, 그와 비슷한 기록을 가진 장신이라는 운 없는 청년을 찾아내면서 둘을 하나의 사건으로 묶은 것이네…….”

“정말 악취미적인 해커로군요. 그런 기술이 있으면서 이런 재미없는 장난을 치다니?”

사벽기가 피식 웃으며 말했다.

매일 돈이 두 배로 늘어났다. 이런 식으로라면 마지막에 가서는 온 세계를 다 살 수 있을 것 같지만, 사실 그건 불가능했다.

그러기 전에 거대한 이변으로 인해 각종 감독 기관의 이목을 끌어 버그가 발견될 것이기 때문이었다.

사벽기는 계속해서 종이를 넘기며 내용을 살펴보았다. 그러던 중 교용의 심문 기록을 보게 되었다.

“저도 그러기 싫었습니다……. 처음에는 머릿속에 제가 가진 돈을 모두 사용하라는 목소리가 들렸습니다. 어차피 당시에 전 돈이 얼마 없었기에 그 말대로 했지요. 그런데 다음 날 계좌에 50만 위안(약 1억 원)이 생겼지요. 그리고 그 돈을 또 다 쓰자 셋째 날에는 100만 위안(약 2억 원)으로 변했습니다……. 잘못했습니다…….”

그녀는 그 기록에서 한 청년이 눈물을 흘리며 후회하는 모습을 엿볼 수 있었다.

잠시 고민하던 사벽기가 말했다.

“정신과에서 정신감정을 받아 봐야 할 것 같습니다. 정신병이나 환각증이 아닐까요?”

그녀는 시스템이니 뭐니 하는 것을 믿지 않았다. 지금이 어떤 시대던가!

그런 것은 중2병 걸린 소년들의 환상 속 물건으로, 존재할 리가 있겠는가?

그 배짱 두둑한 해커를 반드시 붙잡아 법의 심판을 받게 해야 했다!

“정신감정을 받아 보았네. 정상이었지.”

중년 상사가 말했다.

“그래서 아주 곤란해……. 우린 실력이 상당히 뛰어난 화이트 해커를 한 명 찾아 교용의 계좌를 감시하게 했네. 그 결과…… 우리가 발견한 것은 돈이 제국 중앙은행에서 들어오고 있었다는 것이야…….”

상사가 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.

“당시 그 화이트 해커는 곧바로 포기를 선언했지. 상대방이 해킹의 신이라면서 말이야. 그 어떤 흔적과 주소도 찾을 수 없다더군……. 마치…… 인터넷의 유령이라도 되는 것처럼!

결국 우리는 그 해커에게 ‘밀레니엄 버그’라는 이름을 붙였네. 그자를 반드시 붙잡아서 법의 심판을 받게 해야 해. 이렇게 제멋대로 경제 질서를 해치도록 내버려 둘 수는 없어…….”

중년 상사가 자리에서 일어나며 말했다.

“모두 자네에게 맡기겠네.”

“걱정하지 마십시오.”

사벽기는 반드시 그자를 붙잡겠다고 결심했다. 그녀가 마지막으로 물었다.

“아직도 활동하고 있습니까? 제 말은…… 교용의 머릿속에서 여전히 그 시스템이라는 것이 존재하는지…….”

“사라졌네……. 그의 말에 따르면, 이곳에 갇힌 순간, 돈을 써야 하는 임무를 완수하지 못하게 되면서 시스템이 자동으로 붕괴하였다더군……. 하지만 내가 보기에는 해커가 그를 줄곧 감시하고 있다가, 우리가 찾아간 것을 보고는 그 즉시 연결을 끊은 것이겠지…….”

중년 상사가 설명했다.

“그럴 가능성이 크겠군요!”

사벽기가 이어 말했다.

“전문 인력이 필요합니다. 인터넷과 해커 기술에 정통한 인원을 배치해 주십시오!”

“알겠네. 상부에서는 이번 사건을 아주 중요하게 생각하고 있어. 전력을 다해 지원하도록 하겠네!”

* * *

같은 시각.

어딘가에 있는 월셋집.

종신수는 VR 기계를 사용해 보고 있었다.

이건 종신수가 온라인 쇼핑몰에서 구매한 싸구려로 대량 구매 시 할인해 주고, 택배까지 무료였다.

종신수는 이 VR에 작은 개조를 했다.

사실 말이 개조이지 데이터 전송선을 컴퓨터와 연결할 수 있도록 플러그를 하나 추가한 것에 불과했다.

이건 눈속임으로 사실 연결선에는 아무런 역할도 없었다.

기계는 사용자의 뇌파 혹은 정신이라고 불러야 하는 심지약과 직접 연결되었다. 그렇게 하면 이세계로 차원 이동할 가능성이 있었다.

‘장비는 모두 준비됐군. 이제 정식으로 시작해야지.’

슈퍼 리치 시스템의 숙주들이 전멸하면서 시스템이 더욱 빡빡해졌다. 이에 종신수는 흥미를 잃어버렸고, 모두 철수하기로 결정을 내렸다.

시스템을 퍼트린 후 종신수는 그 사람들이 유일신성의 소화에 주는 도움이 거의 없다는 것을 깨달았다.

아마도 ‘차원 이동’이라는 요소가 빠져 있기 때문인 것 같았다.

‘슈퍼 리치 시스템은 끝장났지만, 스포츠 스타 시스템과 대감독 시스템은 아직 남아 있어……. 됐다, 그건 그냥 놔두지. 실컷 즐기라고……. 출석 시스템은 그냥 놔두면 자멸하겠지!’

최초로 시스템의 역할을 담당한 종신수는 비교적 양심적이었다.

슈퍼 리치 시스템을 제외하고 보면, 대감독 시스템은 우수한 내용의 작품을 전달할 뿐 현실에서는 여전히 일반인이었다.

또 스포츠 스타 시스템의 능력치 증가는 한 번 사용할 때마다 대략 100미터 기록에서 0.1초를 단축하는 정도였다.

내막을 알고 있는 사람들은 경악할 내용이었다.

하지만 일반 대중에게는 그저 그런 일이었다.

권총 한 자루로 죽일 수 있는 사람을 초능력자, 시스템의 숙주라고 부를 수 있을까?

‘비교군이 전멸했군, 이번에는 효과가 어떤지 볼 차례야…….’

거기까지 생각한 종신수는 곧바로 컴퓨터를 켜고 공식 홈페이지를 만들기 시작했다.

* * *

왕재양(王梓揚)은 한창 힘든 시기인 병원 레지던트였다. 비록 의사라는 명찰은 달고 있었지만, 그야말로 무서울 정도로 많은 것을 배워야 하는 때였다. 매일 개처럼 뛰어다녀야 했으며, 베테랑 간호사조차도 그를 얕잡아보았다.

그런데도 그는 정신 상태가 아주 양호했다. 게임을 좋아하는 그는 매일 교수님과 회진을 돈 후에 조금이라도 시간을 내서 남몰래 핸드폰 게임을 하거나 게임 커뮤니티 활동을 했다.

그는 트리플A 게임을 별로 좋아하지 않는 대신 마이너 취향의 게임이나 하드코어 게임을 좋아했다.

보통 그런 게임은 그리 유명하지 않았기에 직접 게임을 발굴해야 하는 경우가 많았다.

그런 류의 게임을 찾는 과정이 지치기는 했지만, 정말 마음에 드는 게임을 찾았을 때의 기분은 이루 말할 수 없을 정도로 기뻤다. 그야말로 평생 잊을 수 없는 기억이랄까.

똥 속에서 금을 찾는 그런 과정에는 인내심이 필요했다.

왕재양은 자신의 게임 계정 ‘들판의요정’으로 게임 게시판에 접속했다. 곧 눈앞에 수많은 글이 쏟아졌다.

≪충격! 세계를 놀라게 한 대작. 무료 플레이 가능. 그 내막은…….≫

‘어그로? 사기?’

왕재양은 피식 하고 웃었다.

‘이제는 이런 게 안 통한다고……. 무료가 진짜 무료가 아닌 걸 누가 몰라?’

하지만 보는데 돈 드는 것도 아니기에 게시물을 클릭했다. 게시물은 한 줄의 홈페이지 주소를 제외하고 텅텅 비어 있었다.

심지어 댓글 기능이 잠겨 있어 댓글을 달 수도 없었다.

‘욕먹을 줄 알고 미리 입 다물게 시킨 건가?’

왕재양의 입꼬리가 휘어 올라갔다.

‘이제 이 몸이 나서야 할 때인가…….’

왕재양은 홈페이지 링크를 클릭해 게임 공식 홈페이지로 이동했다. ≪유희이계(遊戲異界)≫라는 이름의 게임이었다!

뭐랄까, 홈페이지는 조잡하다고 말하는 것조차도 후한 평가일 정도로, 각종 화려한 색상이 난잡하게 뒤섞여 있어 눈 뜨고 보기 어려울 지경이었다.

가장 눈에 띄는 것은 아주 굵은 글씨로 쓰여 있는 문구였다.

[최강 럭셔리 VR 체험!

완전 무료 게임!

최고 자유도!

하드코어 시나리오!

모두 ≪유희이계≫에서 만나 보세요. 4월 1일, 1차 알파 테스트 개시!

전용 VR기기, 클릭 시 즉시 증정!

소진 시까지 선착순!]

* * *

그리고 두껍고 화려한 글자들 아래 두 줄의 작은 글씨가 적혀 있었다.

[본 게임과 관련된 모든 권리와 최종 해석 권한은 개발사에 있습니다!

필요시 내용 추가…….]

* * *

‘이건…….’

왕재양은 속이 부글부글 끓어올랐지만, 도대체 어디서부터 태클을 걸어야 할지 가늠할 수 없었다.

‘하, 이 조잡한 홈페이지, 그야말로 양산형 웹게임보다도 못하군. 그러면서 뭐? VR? 망할 개발사 같으니, 양심은 안녕하시냐?

게임 배경은? 소개는? 영상은? 스크린샷 하나 없는 건 뭐 하자는 거지?

심지어 4월 1일에 알파 테스트라니, 이건 그냥 대놓고 사기 아니야?’

그렇게 한참을 투덜거리고 나니 속이 좀 시원해진 것 같았다. 그리고 그제야 홈페이지에…… 게시판이 없다는 것을 알게 되었다!

분명 게임 게시판 상단에 고정된 광고 글에도 댓글을 달 수 없게 되어 있지 않은가!

‘이건 욕먹을 줄 알고 사전에 차단한 것이 분명해…….’

왕재양은 감탄할 수밖에 없었다.

왕재양은 촌스럽기 그지없는 공식 홈페이지를 다시 한번 살펴보았다. 거기에는 이름과 주소를 기재하는 곳밖에 없었다. 잠시 고민하던 그는 위험을 무릅쓰고 이 사기극을 직접 밝혀내기로 마음먹었고, 이름과 병원 주소를 적어 넣었다. 그리고 단 한 푼의 돈도 내지 않을 것이라 다짐했다. 택배비조차도 절대 내지 않을 것이다!

498화. 1차 알파 테스트

분홍빛 분위기의 공주님 방.

장선의(張宣儀)는 인체공학적으로 만든 의자에 앉아 음료수 캔에 꽂힌 빨대를 입에 물고 머리에 헤드폰을 쓴 채로 게임 게시판을 살피고 있었다.

그리 유명하지 않은 작은 게임 게시판이었지만 두터운 팬층이 있는 곳으로, 평소에 그녀가 관리하는 게시판이었다.

오늘, 평소와 같이 접속한 그녀는 산처럼 쌓인 개인 메시지를 확인했다. 내용을 살펴보니 하나같이 그녀를 욕하는 내용이었다.

‘밥 벌어먹기 힘들지?’

‘사람 좀 돼라!’

‘매니저 뭐 하냐! 왜 쓰레기 글이 그대로 있는 거야?’

순간 멍해진 그녀는 억울한 마음에 빠르게 게시글을 쭉 살펴보았다. 그리고 곧 혼자 최상단에 당당하게 고정된 게시글을 확인할 수 있었다!

클릭해 보니 안에 있는 내용은 ≪유희이계≫라는 게임 홈페이지 링크 하나가 끝이었다.

홈페이지 품질은…… 말해 뭐해, 그야말로 눈이 썩을 정도였다. 하지만 더 중요한 건 댓글이 잠겨 있으면서도 아주 당당하게 가장 상단에 고정되어 있어, 딱 보면 클릭하고 싶어지게 생겼다는 것이다.

장선의는 순간 정신이 멍해졌다. 그러고는 곧바로 그 게시물을 삭제하려 했다. 하지만…… 삭제할 수 없었다!

‘해킹? 바이러스?’

그녀는 예쁜 얼굴을 굳힌 채 다급히 어딘가로 전화를 걸어 소리쳤다.

“연연(然然) 언니, 살려 줘요!”

“한 번만 더 언니라고 부르면 죽여 버릴 거야!”

수화기 너머에서 들려온 것은 부드러운 남자의 목소리였다. 바로 그녀의 남성 친구였다. 그렇다, 남자친구가 아닌 남성 친구 서연(徐然)이었다.

그는 남자지만 여자보다 더 예쁜 무용 전공과의 유일한 남성으로, 남자에게 셀 수 없이 고백을 받은 전적이 있는 긴 검은 생머리의 예술가였다.

“연연, 살려 줘. 게시판에서 날 죽일 듯이 욕하고 있어.”

장선의는 그의 말은 무시하고 살려 달라고 매달렸다.

“음? 그 게시물…… 네가 광고비 받고 올린 거 아니야?”

서연이 의아해하며 물었다.

“그런 적 없어, 억울해…….”

당장이라도 울 것 같은 장선의는 관리자 계정으로도 게시물이 지워지지 않는 상황을 알려 주었다.

“해킹을 당했거나 바이러스에 걸린 거 아니야? 잠깐만……. 해결할 수 있는지 나도 좀 알아볼게…….”

그렇게 말한 서연이 전화를 끊었다.

장선의는 곧바로 공지를 올릴 준비를 했다. 책임 전가였지만, 그렇다고 그 책임을 다 뒤집어쓸 생각은 전혀 없었다.

하지만 공지를 올릴 준비를 하는 동안 그녀의 눈에 ≪유희이계≫에 대해서 이야기하는 게시물이 여러 개 올라온 것이 보였다.

광고 게시물에 댓글이 잠겨 있다면, 새롭게 욕할 수 있는 게시물을 올리면 되는 거였다!

장선의가 클릭해 들어가자 과연 온통 욕설로 도배가 되어 있었다.

[홈페이지 보고 바로 도망침. 도대체 언제적 프로그래머가 무덤에서 기어 나와 만든 거냐?]

[불타라 불타! 개 같은 개발사야 불타라! 제사를 올리자!]

[태워도 개발사를 태워야지. 다들 절대 속지마. 내가 찾아보니까 그 무슨 이계유희? 그거 개발한 회사는 없는 회사더라…….]

[도대체 얼마를 처먹었길래 저런 광고를 받은 거야?]

[올려!]

[야이 머저리들아, 누가 봐도 해킹이잖아!]

[ㅋㅋㅋ…….]

[내가 앎. 해킹 맞다. 조심해라. 그 자식이 어디서 엿보고 있을지도 모름……. 집에 직접 찾아갈지도 모르니까 다들 진정해, 진정해…….]

인터넷 댓글은 원래부터 선이라는 게 없었다. 왜냐하면 단순히 댓글만으로는 자신들이 누구인지 알아낼 방법이 없다고 믿었기 때문이다.

하지만 일단 그 보호색이 떨어져 나가면, 대부분의 사람은 즉시 온화한 사람이 되고는 했다.

‘이게 바로 해커의 영향력인가? 대단하네…….’

장선의는 그 모습을 보며 무슨 생각을 하는지 모를 얼굴로 중얼거렸다…….

“왕재양 선생님, 택배 왔어요!”

4월 1일, 한창 고생하던 레지던트인 왕재양을 부르는 간호사의 목소리가 들려왔다. 간호사는 그를 향해 투덜거렸다.

“경비실 쪽에 있어요. 아무거나 막 병원으로 시키지 마세요…….”

“죄송해요, 죄송해요…….”

왕재양은 나중에 밥 한 끼 사겠다고 연신 사과했다. 그제야 100킬로그램을 가볍게 넘길 것 같은 간호사가 싱글벙글한 얼굴로 그를 놓아주었다.

한숨을 내쉰 왕재양은 경비실로 향했고, 빙그레 웃는 얼굴로 바닥에 있는 택배 상자를 가리키는 경비실 아저씨를 볼 수 있었다.

생각보다 작고 그저 평범한 상자였다.

‘뭐지?’

왕재양은 커터칼을 빌려 택배를 뜯었다. 그 안에서 나온 것은…….

‘VR 기계? 제조사 정보, 품질 보증서, 인증 마크도 없는 싸구려 물건이잖아? 잠깐…… 여기 이 데이터 단자는 뭐지?’

잠시 멈칫한 그는 곧 뭔가를 떠올렸다.

“헐…… 설마 ≪유희이계≫의 VR 기계인 거야? 정말 보냈네. 아저씨, 혹시 택배비가 후불이었나요?”

고개를 젓는 경비 아저씨를 확인한 왕재양은 VR 기계를 한 손으로 들어 올리더니, 갑자기 휴대전화를 꺼내 투덜거렸다.

‘오늘이…… 4월 1일이잖아. 오늘부터 알파 테스트를 진행한다고 하더니, 오늘 기계가 도착했네……. 개발사 놈들 너무 무심한 거 아니야?’

왕재양은 이 기계를 그냥 버려야 할지 말지 고민에 빠졌다.

하지만 곧 어차피 공짜라는 생각에 퇴근하고 집에서 한번 해 보기로 했다.

물론 조금 불안하기는 했다.

요즘 화려한 말발로 홍보를 하고 있기는 했지만, 이 VR이라는 것도 사실 ‘인공저능’처럼 아직은 사기 수준이었으니 말이다!

브랜드 제품이라면 그나마 나았지만, 지금 손에 들린 기계는 투박한 마감만 봐도 원가가 천 원을 넘지 않을 것 같은 싸구려였다. 아무리 생각해도 큰 기대를 하기 어려웠다.

하지만, 정말 재미있을지 누가 알까?

* * *

그렇게 어느 정도 기대를 품게 되자 왕재양은 근무 시간을 버티기가 너무 힘들었다.

그는 교수님과 선배님을 따라다니며 공부하면서 계속 벽에 걸린 시계를 힐끔거렸다.

그렇게 시간이 흘러 결국 퇴근 시간이 되었다. 물론 밖은 이미 캄캄한 밤이었다.

도시락을 하나 산 그는 전기 스쿠터를 타고 원룸으로 돌아와 후다닥 밥을 먹고 컴퓨터를 켜면서 택배 상자를 꺼내 들었다.

내용물은 아주 간단했다. VR 기계, 데이터 케이블, 그리고 설명서 한 장이었다……. 그렇다, 한 장!

왕재양은 맹세코 이렇게 얇은 설명서를 처음 보았다. 다른 곳에서 파는 겉이 번지르르한 물건들과는 다른 느낌이었다!

그 설명서에는 간단한 글자가 몇 줄 프린트 되어 있었다.

[스텝 1: VR 기계의 데이터 케이블을 컴퓨터와 연결하세요.

스텝 2: 홈페이지에 로그인 후, 게임을 다운로드하세요.

스텝 3: 게임을 실행하세요. 수면을 취하기 편한 자세를 권장합니다…….]

‘그 후에는? 이게 끝이야?’

왕재양은 입꼬리를 부들부들 떨며 택배 상자를 한참 뒤적거린 후에야 홈페이지 주소가 적힌 작은 종이를 찾아냈다. 그렇게 홈페이지에 접속하자 게임 설치 파일을 다운로드 할 수 있는 페이지를 볼 수 있었다.

‘20메가? 2D 게임도 이것보다는 용량이 크지 않을까? 설마 바이러스는 아니겠지?’

왕재양은 잠시 머뭇거렸지만, 손에 잡힌 VR 기계를 한 번 보더니 이를 악물고 다운로드를 클릭했다.

어차피 컴퓨터에는 중요한 자료도 없었다. 만약 바이러스라면 그대로 포맷하면 그만이었다.

설치 파일은 순식간에 다운로드 되었고, 설치도 한순간이었다. 그렇게 바탕화면에 ‘유희이계’라는 아이콘이 하나 추가되었다.

아이콘의 모양은 반쯤 열린 신비한 문의 모습이었다.

‘호오? 아이콘은 잘 만들었네. 신비로운 느낌이 있어…….’

왕재양은 작게 감탄을 하고는 아이콘을 더블클릭했다……. 하지만 실행이 되지 않았다!

대신 작은 알림창이 튀어나왔다.

[기계를 장착하십시오!]

‘진짜야?’

살짝 흥분한 왕재양은 VR 기계에 딱 봐도 싸구려가 분명한 데이터 케이블을 연결하고 반대쪽은 컴퓨터와 연결했다.

이번에는 게임이 순조롭게 실행되었다. 가장 먼저 게임 아이디를 입력해야 했다. 왕재양은 언제나처럼 ‘들판의요정’이라는 아이디를 입력하고 엔터를 치자 하나의 알림창이 나타났다.

[게임 입장하시겠습니까?]

‘예스!’

왕재양은 마우스로 확인을 클릭하고는 곧바로 VR 기계를 머리에 썼다. 곧 세상이 빙글빙글 돌아가는 듯한 느낌을 받았다…….

* * *

주위는 한 치 앞도 볼 수 없는 어둠이었다.

마치 꿈을 꾸는 것 같았다. 동시에 높은 하늘에서 추락하는 것 같은 아찔함에 등줄기가 오싹해졌다.

그리고, 깨어났다.

왕재양은 자신이 부드러운 초원에 누워 있음을 깨달았다. 흙과 풀의 상쾌한 냄새가 그의 코를 자극했다.

‘헐, 말도 안 돼, 말도 안 돼……. 대박인데?’

왕재양은 자리에서 일어나 흥분한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 아무것도 없는 벌판이었다. 살짝 몽롱한 부분이 없지 않아 있었지만 정말로…… 모든 것이 진짜 같았다!

만약 평범한 3D와 VR의 현실감이 30% 정도라면, 이건 최소한 70% 이상이었다!

그야말로 차원 이동을 한 것 같았다!

왕재양은 바닥에 엎드려 풀을 자세히 살펴보았다. 진짜 같은 풀 사이로 보이는 것은…… 개미?

‘정말 미치겠군, 미치겠어……. 이 게임과 비교하면 다른 3D 게임 같은 건 아무리 대작이어도 다 쓰레기야!’

잠시 고민하던 왕재양은 갑자기 자신의 뺨을 후려쳤다.

짝!

경쾌한 소리가 울렸다.

‘아파! 아니지……. 별로 안 아파……. 통증과 감각이 낮게 세팅되어 있는 건가?’

왕재양은 정말 이 게임에 감탄했다. 그러고는 다시 엎드려 풀을 뜯어 먹기 시작했다…….

그렇다. 그는 이 캐릭터에 미각이 구현되어 있는지 궁금했다.

플레이어들은 이렇듯 혼란스러운 생물이었다. 그는 독에 중독되어 죽어도 상관없다는 마음으로 행동했다. 그는 풀 줄기 하나를 입에 넣어 씹었다. 즙이 나오면서 만들어 내는 독특하고 떫은맛이 입 안에서 퍼져 나갔다.

‘엄청나네, 엄청나…….’

왕재양은 더 이상 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다.

바로 그때, 왕재양은 시야 아래쪽에 느낌표가 뜬 알림을 발견했고, 캐릭터 창을 열 수 있었다.

[게임 아이디: 들판의 요정]

[경지: 없음]

[경험치: 0]

[로그아웃]

* * *

‘캐릭터창? 조잡하네…….’

왕재양은 자신도 모르게 투덜거렸다. 그때 멀지 않은 곳에서 두 여자가 다가오는 것을 발견했다.

한 명은 귀여운 얼굴이었고 다른 한 명은 검은 장발의 누님 스타일이었다. 둘 다 그의 취향이었다.

“아…… 안녕하세요!”

그는 자신도 모르게 손을 들어 인사했다.

“저는 ‘들판의요정’이라고 해요. 두 사람 모두 플레이어인가요?”

“연연, 저기 봐 봐. 저 녀석 풀을 먹고 있어.”

작고 귀여운 얼굴의 여성은 장선의였다. 그녀는 이런저런 방법을 시도해 보았지만, 게시글을 지울 수 없다는 것만 확인했다. 결국 어쩔 수 없다는 것을 인정한 그녀는 되려 그 대단한 해커에 대해 호기심을 느끼게 되었다.

하지만 아무리 게인 메시지를 보내도 답장은 없었다. 그래서 한번 시도해 보자는 심정으로 홈페이지에 주소를 기재하게 되었고, 겸사겸사 그의 남자 절친도 같이 끌어들였다.

두 사람이 게임에 접속한 시간은 왕재양보다 조금 빨랐다. 덕분에 이미 해 볼 만한 멍청한 행동은 다 해 본 상태였기에 이제 막 접속한 뉴비를 놀리고 있었다.

“이상하게 생각하지 마세요. 말을 좀 이상하게 하는 녀석이라……, 안녕하세요. 저는 ‘저녁밥이바로나’입니다. 그리고 여긴 제 친구 ‘미드가는엄마’죠…….”

서연이 입을 연 순간 남자의 굵은 목소리가 흘러나왔다. 이에 왕재양은 깜짝, 깜짝, 또 깜짝 놀랐다……. 그의 머릿속에는 한 가지 생각만이 휘몰아치고 있었다.

“남자, 남자라니…….”

“으엑, 연연을 보고 굳어 버린 남자 한 명 추가로군.”

‘미드가는엄마’, 그러니까 장선의는 서연의 어깨를 툭툭 두드리며 한숨을 내쉬었다.

“나보고 어쩌라고. 그냥 우리 신체 데이터를 직접 수집해서 적용하는 것 같은데…….”

서연은 볼을 문지르며 난감하다는 듯이 대답했다.

499화. 하드코어

어딘가에 있는 호화로운 별장.

종신수는 화이트 와인을 한 모금 마시며 모니터를 보고 있었다.

‘음……. 1차 알파 테스트 대상자 중 접속한 사람이 오십 명이 넘었군……. 상당히 괜찮은 수치야.’

온라인에는 온갖 엽기적인 사람들이 모여 있다는 것을 모르는 사람이 없었다. 숲이 크면 별의별 새가 다 있는 것과 같은 이치일까.

종신수가 대형 게임 게시판을 해킹하지 않고 작은 곳에만 홍보했음에도, 순식간에 백 명이 넘는 별난 사람들이 테스트에 신청했다.

어차피 공짜다 보니 순전히 재미로 한 것이 분명했겠지만 말이다.

그렇게 종신수는 100개가 넘는 VR 기계를 발송했다. 하지만 아직 접속하지 않은 사람들이 오십 명이 넘는 상태였다.

‘아직…… 동기 부여가 부족한가.’

종신수는 술잔을 내려놓고 생각에 잠겼다.

종신수는 심지약을 이용해 원동천과 ‘현명천(玄明天)’이라고 이름 붙인 다른 중천세계를 강제로 연결했다.

그리고 두 세계의 시간 흐름을 직접 조정했다.

원래 원동천의 하루는 현명천의 100일에 가까웠다. 하지만 지금 그 시간이 강제로 일 대 일의 수준으로 맞춰진 것이다.

그것을 이루기 위해서는 대가가 필요했다. 종신수는 모든 화신을 회수해야 했고, 또 두 세계의 연결을 유지하기 위해서 심지약도 다른 곳에 쓰기 어려워졌다.

물론 칠요천의 본체에 문제가 생긴다면 이곳의 있는 종신수의 화신은 곧바로 다 포기하고 도망쳐 버릴 것이다. 그러니까, 심지약을 회수한다는 말이었다. 종신수도 그 정도 경중은 구별할 수 있었다.

지금 종신수의 손에는 완전히 빛으로 이루어진 고풍스러운 열쇠가 떠올라 있었다. 종신수는 연결의 핵심의 되는 열쇠를 통해서 오십여 명의 일거수일투족을 관찰하고 있었다.

‘음, 시야를 좀 흐릿하게 만들었기 때문일까, 사람들은 이 모든 것을 게임이라고 여기고 있군? 그것도 아니면 초과학 기술이라고 생각하려나? 상관없겠지. 장비를 완전히 분해해도 특별한 기술 하나 없는 평범한 것이라는 걸 깨달을 뿐일 테니까…….’

VR 기계, 아이콘, 이런 것들은 다 눈속임에 불과했다.

플레이어들의 접속을 가능한 것은 최초의 정신 연결을 통해 심지약과 신비적 연결을 이루었기 때문이다!

이 세계에서는 그야말로 진짜 초과학 기술이라 할 수 있었다. 아마 권위 있는 최고의 과학자들과 가장 정밀한 기계들을 끌어모은다 해도 밝혀내지 못할 것이다.

종신수가 살짝 밈을 수정한 것만으로 밖을 지나다니는 모든 사람이 자연스럽게 이 별장의 존재를 간과하는 것과 마찬가지였다!

일반인은 궤를 이해할 수 없었다.

그리고 종신수는 이미 궤보다 더욱 이해할 수 없는 존재였다!

‘일단 지금 시간 흐름은 일 대 일이지만, 실험이 효과적이라면 시간의 흐름을 두 배, 심지어는 열 배, 백 배로 개방하는 것도 괜찮겠군…… 그건 사고의 가속이라는 이름으로 대충 넘어가면 되겠지?’

종신수는 심지약을 위로 휙 하고 던졌다가 다시 가볍게 붙잡았다.

사실, 최초의 구상은 사람들을 어떤 공간으로 보내 모아 놓고 생존을 위해 특정한 임무를 반복해서 수행하게 하는 ‘주신의 공간’, 혹은 ‘악몽의 공간’ 같은 것들이었다.

하지만 나중에 생각해 보니 게임과 데이터가 질서와 규칙에 더 잘 어울리는 것 같다는 생각에 게임이라는 껍질을 씌운 것이었다.

그 미세한 차이는 별것 아닌 것 같지만 왕왕 소화의 핵심이 되고는 했기에, 반드시 신중하게 탐색하고 조심스럽게 대해야 했다.

‘첫 번째 플레이어들을 확보했으니 이제 홈페이지에 게시판을 만들어도 되겠군. 반드시 실명으로 가입해야 하고, 게임에 접속하지 못하는 사람에게는 발언권을 주지 않아야지…….’

* * *

현명천.

플레이어들을 배치할 곳으로 종신수가 선택한 곳은 사람이 없는 황야로, 주위 백 리에 사람의 흔적을 찾기 어려웠다.

그곳에 배치된 오십여 명의 플레이어는 마치 바닥에 흩뿌린 모래처럼 눈 깜짝할 사이에 사방으로 흩어져 버렸다.

얼마 전 ‘미드가는엄마’ 일행과 ‘들판의요정’이 만난 것은 특별히 운이 좋은 편에 속했다.

대부분의 플레이어는 혼자 외롭게 주위를 돌아다니며 이런저런 시도를 해 본 후, 메인 퀘스트나 튜토리얼을 찾을 수 없다는 것을 깨달았다!

왜냐하면 종신수가 처음부터 그런 것을 만들지 않았으니까!

“캐릭터창은 있어. 그런데 퀘스트창은 어디 있지?”

아이디 ‘무념여자’인 그는 현실에서는 블랙 기업의 사원으로 회사를 위해 개처럼 일하면서, 평소 별로 말이 없는 과묵한 사람이었다.

하지만 사람은 모순된 존재였다. 현실에서 내향적인 사람이 온라인상에서는 왕왕 다른 모습을 드러내고는 했다.

‘무념여자’가 바로 그러했다. 온라인에서 그는 비꼼의 제왕이나 키보드 워리어가 되었으며, 각종 아케이드 게임을 질리도록 즐겼다.

얼마 전 그는 상사의 강요에 늦게까지 야근을 했다. 결국 게시판에 접속했을 때는 제정신이 아니었다. 그는 ≪유희이계≫의 홈페이지에 접속해 그대로 이름과 주소를 기재했었다.

그리고 놀랍게도 정말로 VR 기계 하나를 받게 된 것이다.

“이 정도 현실감이라니, 도대체 어디 대기업이 개발한 첨단 기술일까?”

그는 습관적으로 안경을 고쳐 쓰려 했으나, 곧 안경이 없다는 것을 깨달았다. 엄청난 근시인 그의 시력이 단번에 2.0이 된 것이다.

그건 정말로 놀라운 경험이었다.

그렇게 혼자서 한참을 즐기던 그는 슬슬 퀘스트를 해야겠다는 생각이 들었다.

하지만 아무리 뒤져 보아도 퀘스트창을 찾을 수가 없었다.

정말 이렇게 하드코어 한 게임이라고? 아무리 자유도가 높다지만 퀘스트 알림이 하나도 없다고?

‘아무튼 이곳은 어딘가의 황야야. 그러면…… 다른 플레이어나 NPC를 만날 수 있는 곳을 먼저 찾아야겠지…….’

‘무념여자’는 그렇게 중얼거리며 방향을 정하고 나아갔다.

그건 정말로 기묘한 경험이었다. 예전에 다녀온 하이킹 여행을 떠올리게 했다.

하지만 화이트칼라 사원은 보통 체력이 좋지 않았다. 걷기 시작한 지 30분도 되지 않아 호흡이 무거워지기 시작했다.

‘하드코어라지만…… 너무 과한 거 아니야?

어떤 게임이 정말로 플레이어에게 30분을 걷게 한단 말이야?’

그는 끝없이 투덜거리며 주위를 둘러보았다. 끝이 보이지 않는 황야였다. 문득 마음속에 어떤 두려움이 생겨났다.

‘설마…… 길을 잃은 건 아니겠지?’

쓱쓱!

그때, 주위 수풀이 흔들리는 소리가 들려왔다. 아무 생각 없이 나아가던 ‘무념여자’는 깜짝 놀랐다.

수풀 속에서 검은 그림자 하나가 튀어나왔기 때문이었다. 빳빳하고 거칠어 보이는 턱과 흉악하고 섬뜩한 흰색 이빨, 그리고 녹색의 사나운 눈동자. 그 모습에 ‘무념여자’는 마치 천적을 만난 것 같은 흥분과 본능적인 공포를 느껴야 했다.

눈앞에 나타난 것은…… 늑대였다!

심지어 무리에서 쫓겨나 배고픔에 눈이 뒤집힌 늙은 늑대였다.

늑대는 마치 아주 능숙한 사냥꾼처럼 ‘무념여자’의 주위를 계속 맴돌며 가끔 위협적으로 나지막한 울음소리를 내질렀다.

“이러지 마……. 개는 사람의 좋은 친구라고! 너는 늑대지만 개의 친척이잖아!”

무념여자는 헛소리를 지껄이며 도망치려 했다. 그러다가 실수로 발을 헛디뎌 바닥에 넘어졌다.

‘잠깐……. 저 녀석이 설마…… 필드 몬스터야? 싸워 볼까? 어차피 게임이잖아!’

‘무념여자’는 스스로 용기를 불어넣으며 자리에서 벌떡 일어나 달려들었다…….

* * *

“아아아악!!!”

처절한 비명이 원룸에 울려 퍼졌다.

‘무념여자’는 침대에서 발작하며 일어나 VR 기계를 벗었고, 곧바로 자신의 목을 부여잡았다. 조금 전 늑대의 숨결과 피부를 찢어발기는 날카로운 이빨의 고통이 여전히 남아 있는 것 같았다.

‘정말 게임인 거냐……. 너무 현실 같잖아? 외국 대기업도 이렇게는 못 만들 것 같은데. 혹시 외계인이 만든 거 아니야?’

그는 자신의 손에 들린 투박한 장비를 살펴보고는 머리를 긁적였다. 그러고는 계속 플레이해 보기로 결정을 내렸다!

하지만 그가 바탕화면의 아이콘을 더블클릭하자 이런 알림창이 튀어나왔다.

[사망하셨습니다!]

[24시간 동안 게임에 로그인할 수 없습니다!]

* * *

4월 7일.

종신수는 홈페이지에 드디어 게임 이용자들만 게시물을 올릴 수 있는 게시판을 만들었다.

그리고 알파 테스트 신청은 곧바로 닫아 버렸다.

30분도 지나지 않아 사람들이 글을 올리기 시작했다.

[미친, 현실감 쩌는 게임, 양심적인 개발사!]

[경악스러운 현실감이야. 현실과 똑같아……. 본인은 졸부임. 현질 기능을 넣어 줬으면 좋겠는데……. 돈을 쓰지 않는 게임에 무슨 재미가 있지?]

[설마 테스트 신청이 막힌 걸 발견한 사람 없어? 심지어 장비는 최초 사용자 전용으로 고정되는 것 같은데. 다른 사람은 사용 불가야……. 아직 미사용 장비가 있으면 비싼 가격에 구매하겠음!]

모든 게시글이 호평 일색이었다. 종신수는 자신의 선견지명에 고개를 끄덕였다.

그때 어떤 게시글이 눈에 띄었다.

[피눈물 나는 게임 후기!]

게시글을 클릭해 보니, 한 플레이어의 경험이 길게 적혀 있었다.

[본인 게임 아이디는 ‘흰머리적은노인’이야. 먼저 엄청난 게임을 출시해 준 게임사에 감사를 표하지. 아주 양심적인 게임사야. 거기에 무료라니, 이 얼마나 달콤한가. 하지만, 하지만, 하지만…… 콘텐츠가 너무 허접해! 게임사에 불을 지르고 싶을 정도로오오오!

먼저 ≪유희이계≫라는 게임이 엄청 사실적이라는 것을 이야기해야겠군. 마치 차원 이동을 한 것 같은 느낌이야. 게다가 고통 감도를 조정할 수도 있지. 얼마나 세심하게 기획되었는지 알 수 있는 부분이야…….

그리고 홈페이지에 적힌 홍보 문구에 일말의 거짓이 없었어!

엄청난 자유도, 삼 일 밤낮으로 뛰어도 벗어나지 못하는 초보자 마을!

무시무시한 죽음 페널티, 하루 동안 접속 불가!

하지만 더 더 중요한 건……. 필자는 삼 일 동안 한 방향으로 이동했는데, 운이 좋았는지 드디어 인간형 NPC를 만났다는 거야! 그리고 진짜 감탄했다고!

그 NPC가 하는 말을 필자는 하나도 못 알아들었어. 하지만 NPC 인공지능이 얼마나 엄청난지, 말이 안 통하니까 갑자기 손짓 발짓으로 의사소통을 시도하는 게 아니겠어! 바디랭귀지 말이야! 그리고 놀랍게도 내가 그걸 알아들었다는 거야. 그 사람 나무꾼이더라!

그 나무꾼이 하는 말을 반복해서 듣다 보니까 깨달은 건데 말이야……. 이 게임은 어쩌면 완전한 이세계 언어를 구현한 것 같더군. 독특한 문자와 언어가 있어서, 현실 세계에서 하나의 언어로 사용할 수도 있는 그런 것으로 말이야. 정말 두 손 두 발 다 들었다!]

* * *

해당 게시물의 뒷부분 내용은 엉망이었다. 아마 정신이 조금 나간 것 같은 느낌이었다.

그 아래, 수많은 댓글이 달려 있었다.

[만동림: 나 멍청하다고, 속이는 거 아니지?(울음)]

[진천신: 진짜 미쳤다. 게임을 하려면 언어를 먼저 배워야 한다니, 지금이라도 학원에 다녀야 하나.(개머리)]

[야오: 하하하, 이 세상이 그렇게 호락호락 할까 보냐. 이게 바로 극강 하드코어 게임이다. 포기할 거면 꺼져.(경멸)]

[하미: 다들 너무 순진하군. 언어가 중요한가. NPC가 인간형인 것에 다들 감사하라고. 만약 해골, 수인, 공룡, 그것도 아니면 기기괴괴한 뭔가였다면 다들 어쩔 뻔했어……. (수많은 촛불)]

[먹보링링: 윗댓, 왠지 비인간을 원하는 느낌.(폭소)]

500화. 게시판

종신수는 다른 게시글들을 살펴보았다. 대부분은 메인 퀘스트가 없는 것과 죽음 페널티가 너무 강하다는 불만이었다.

마우스 커서를 움직이던 종신수는 문득 미소 지었다.

‘복을 누리면서도 그것이 복인 줄 모른다더니. 내가 만약 그곳을 주신의 공간으로 만들었다면, 너희는 한 번 죽으면 끝이고…… 현실에서는 식물인간이 되었겠지.’

사실 사망 페널티는 사람들이 게임을 진지하게 하지 않을까 봐 대충 정한 것이었다.

만약 종신수가 원한다면 플레이어들이 사망한 순간, 풀피로 다시 살아나게 하는 것도 가능했다.

구사반명신통이든 회귀든, 상당히 대단한 부활의 기술이었기 때문이다.

‘음, 앞으로 페널티 없이 곧바로 부활하는 것을 보상으로 사용할 수도 있겠군. ‘완벽한 부활’이라고 하면 되려나……. 부활 횟수를 돈으로 판매하면 아주 큰돈을 벌 수도 있을 것 같은 느낌이란 말이지. 지금 내게 그 돈이라는 것이 숫자 그 이상도 이하도 아니라는 것이 아쉽네.’

종신수는 혀를 차며 플레이어들을 위해 임무를 설정해 주어야 하는지 고민했다.

어쨌든 지금 종신수에게 필요한 것은 사람들이 차원을 이동해 레벨업을 한다는 개념 자체였기 때문이다.

하지만 만약 메인 퀘스트를 만들어 놓는다면, 플레이어들의 능동성이 크게 상승할 것은 확실했다.

그들에게 뭔가를 시키고, 성취를 이루게 하고, 레벨업을 시키고, 문제를 일으키게 하는 것은…… 마찬가지로 앞으로 의식의 효과와 직결되어 있었다.

‘현명천……. 하아, 나조차도 다 돌아보지 못한 세계야. 메인 퀘스트를 어떻게 설정하지? 됐다……. 일단은 이대로 간다!’

종신수는 1차 알파 테스트가 시작된 후, 자신과 심지약의 연결이 더욱 밀접해지는 것을 느끼고 있었다.

비록 아직 소화가 가속화된 것은 아니었지만, 나름 나쁘지 않은 징조였다.

그것만으로 종신수는 게임을 계속 운영할 가치가 있었다.

종신수는 게시판을 계속 내리면서 이런저런 게시물을 살펴보았다.

[개발사에 감사드려요. 덕분에 새 삶을 얻었어요!]

그 게시물은 ‘날개꺾인천사’라는 플레이어가 적은 글이었다.

[날개꺾인천사: 개발사에 정말 감사드려요. 전 사고로 두 다리를 잃었어요. 하지만 게임에 접속하고 나서 다시 달릴 수 있게 되었어요…….

장애를 얻은 후에 사귄 친구들이 있어요. 그들도 이 VR 장비를 구매할 수 있었으면 좋겠어요. 비싸도 상관없어요!]

혹시라도 사람들이 거짓이라고 생각할까 봐 사진 한 장이 첨부되어 있었다. 거기에는 휠체어에 앉아 있는 흰색 원피스의 소녀가 짝퉁 싸구려 VR 기계를 들고 천사처럼 미소 짓고 있었다.

* * *

“엉엉! 감동적이야!”

장선의는 옆에 있는 서연의 팔을 사정없이 흔들고 있었다.

“연연, 도와줘, 저 아이들을 도와줘!”

“그만해, 목이 조인다고.”

서연은 눈살을 찌푸리며 장선의의 손길을 피하고는 한숨을 내쉬었다.

“내 장비는 이미 묶였어. 개발사에서 열에 아홉 융통성 있게 처리해 주지는 않겠지? 우리가 할 수 있는 건 사용한 적 없는 장비를 찾아보거나, 2차 알파 테스트나 오픈 베타를 기다리는 것뿐이야.”

“왜 개발사가 융통성 없을 거라고 생각하는 거야?”

장선의가 의아해하며 물었다.

“왜냐하면 이건 외계인의 초과학 기술일 가능성이 크니까. 잘 생각해 봐. 매일 밤 자는 시간에 게임에 접속하고 있어. 그것도 완전히 현실 같은 세계에 말이야……. 그렇게 8시간을 플레이하고 나서 로그아웃하면 자고 일어난 것처럼 상쾌하지. 이게 현대 기술로 가능할 거라고 생각하는 거야?”

서연이 눈살을 찌푸리며 이어 말했다.

“그런데 외계인에게 인간과 같은 공감 능력이 있을까?”

“그럼 어떡해, 신고해?”

장선의가 깜짝 놀라 말했다.

서연은 머저리를 바라보는 눈빛으로 그녀를 한참 동안 노려보았다.

“뭐라고 신고할 건데? 사기를 당했다고 할 거야 아니면, 장기라도 털렸다고 할 거야? 아니면 진짜로 외계인이라고 할 거야? 누가 믿을까? 증명하라고 하면 증명할 수 있어? 아니면 VR 기계를 차고 자는 걸 보여 줄 거야?”

장선의는 순간 멍청한 얼굴이 되었다. 그제야 자신과 같은 사용자들이 얼마나 재미있는 게임을 플레이하고 있는지 증명할 방법이 없다는 것을 깨달은 것이다. 왜냐하면 게임상에서 동영상이나 스크린샷을 찍을 방법이 없었기 때문이다!

“아, 멘붕이야, 멘붕!”

그녀는 옆에 있는 거대한 인형을 껴안고는 바닥에서 뒹굴뒹굴했다…….

“더군다나 이 정도 게임을 만들어 내는 개발사야. 뒤에 누가 있는지는 모르지만, 분명 엄청난 사람이겠지. 정말 그런 사람을 적대하려는 거야?”

서연이 다시 말했다.

“그럼 어떡해?”

장선의가 흠칫하며 물었다.

“무서우면 게임 안 하면 되지. 만약 계속할 거면 조용히 즐기고 말이야. 잠자는 대신에 게임이라니, 이건 수명이 두 배로 늘어난 것과 다름이 없잖아……. 물론 이게 외계인의 초과학 기술이라는 것도 그냥 그럴지도 모른다는 말이야. 어쩌면 어디 거대 과학기술재단에서 남몰래 엄청난 걸 만들었고, 또 조용히 인체실험을 하는 것일지도 모르지…….

사실, 내가 보기에 조금이라도 생각이 있는 플레이어들은 아마 대부분 이 게임에 대해서 다른 사람에게 말하지 않을 거야.”

서연이 이어 말했다.

“혹시라도 문제가 생겨서 게임이 중지되면, 가장 손해 보는 건 우리야. 게임을 더는 못 하게 되니까…….”

“음, 일리가 있어.”

장선의는 고개를 끄덕이며 자신이 관리하는 게임 게시판에 접속했다. 그리고 거기에 올라온 한 게시물을 확인했다.

[솔로 20년 경력으로 장담하는데 ≪유희이계≫는 다른 대작들을 압도할 대작이다!!]

‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’라는 계정은 ≪유희이계≫의 플레이어가 분명했다. 그는 장문의 글로 자신의 경험을 묘사한 후 마지막에 결론을 내리며 말했다.

[내 20년의 솔로 인생을 건다. ≪유희이계≫진짜 재밌음, 근데…… 너희는 못 하지, 하하하…….]

사람들을 비웃은 그 플레이어는 게시판 사용자들의 집중포화를 받았고, 자신이 끈 어그로로 인해서 개처럼 처맞았다.

아무래도 ‘증거 없으면 거짓’이라는 인터넷 시대에 다른 사람이 말하는 것을 곧이곧대로 믿는 순진한 사람은 없었다.

“하하…….”

서연이 살짝 경직된 미소를 지어 보이며 말했다.

“아무래도 온라인이잖아. 정말 온갖 사람들이 다 있는 법 아니겠어!”

* * *

며칠 후, 저녁.

장선의와 서연은 여전히 게임에 접속해 있었다.

플레이어들의 접속 지점은 게임을 로그아웃한 곳으로 고정되는 것 같았다.

그렇기에 초원에 다시 나타난 두 사람이 서로를 찾는 것은 어렵지 않았다.

“하이, 두 사람 다 로그인 한 거야?”

‘들판의요정’은 장작불에 두 마리 물고기를 굽고 있었다.

“한번 먹어 볼래? 솜씨가 나쁘지 않을걸…….”

플레이어의 캐릭터는 음식을 먹어야 했다. 그렇지 않으면 ‘배고픔’ 상태가 되고, 30%의 행동력이 떨어졌다. 만약 그 상태가 지속된다면 ‘허약’이나 ‘질병’ 상태가 되고…… 결국에는 아사했다.

게임을 이 정도 수준으로 만들다니, 정말로 하드코어 했다.

“고마워!”

장선의는 구운 물고기를 받아 한 입 베어 물었다. 나름 괜찮았다.

탄 맛이 살짝 강했지만, 덕분에 소금간이 없어 비린 물고기의 맛을 조금 숨길 수 있었다.

세 사람은 물고기를 뜯어 먹으면서 서로 정보를 교환했다.

“홈페이지에 열린 게시판에 글을 적는 사람들을 세 보았어. 1차 알파 테스트를 진행하는 인원은 백 명이 안 되는 것으로 보여…….”

서연이 말했다.

“그에 비해서 초보자 마을은 너무 넓지. 어쩌면 각자 다른 초보자 마을에 캐릭터가 생성되었을지도 모르고 말이야. 지금까지 게임을 하면서 우리 말고는 다른 플레이어들을 만나지 못한 것이 그 증거야.”

“그럼 어떡하지? 설마 처음은 황야에서 살아남는 서바이벌인 거야?”

‘들판의요정’이 놀라 말했다.

“나도 모르지…… 메인 퀘스트도 없으니까 말이야…….”

서연이 한숨을 내쉬었다.

“그리고 다른 건 경험치인데…….”

경험치가 언급되자 ‘들판의요정’이 입을 다물었다.

캐릭터 상태창에는 분명 경험치 칸이 있었다. 지금까지 토끼와 물고기를 잡고 수없이 많은 작은 동물들을 사냥했지만, 단 1점의 경험치도 들어오지 않았다.

“설마…… 필드 몬스터는 경험치를 안 주나? 아니면 동물들은 필드 몬스터에 안 들어가고 늑대나 멧돼지…… 그것도 아니면 인간형 몬스터를 잡아야 하는 건가?”

장선의가 추측을 꺼내놓았다.

“어차피 우리는 지금처럼 여기 시냇물을 따라 하류로 내려가면 돼……. 서바이벌 기술에 따르면 이런 시냇물이 합쳐지는 곳의 상하류에 사람들이 모이는 곳이 있다고 하니까.”

서연이 말했다.

“우리는 ‘흰머리적은노인’처럼 며칠 걸은 것만으로 인간형 NPC를 만날 정도로 운이 좋지 않았어…….”

세 사람은 물고기를 다 먹은 후에 시냇물이 흐르는 하류를 향해 이동했다.

그렇게 한나절이 흘렀다. 하지만 장선의는 이마의 땀을 훔칠 정도의 피로를 느낄 뿐이었다.

생각해 보니 정말 이상한 일이었다. 현실이었다면 그녀 같은 히키코모리는 죽어도 밖에 나가지 않으려 했을 것이다.

하지만 현실과 거의 흡사한 이 게임 세계 속에서는 엄청난 인내심으로 한나절을 걷고도 힘들다는 생각이 들지 않았다.

“어라?”

그런 그녀가 문득 한 곳을 바라보더니 손을 들어 가리켰다.

“저길 봐!”

그녀의 손을 따라 고개를 돌린 서연은 끝없이 펼쳐진 하늘 아래, 봉화 같은 검은 연기가 하늘 높이 치솟아 오르고 있는 것을 목격할 수 있었다…….

“저것과 관련된 게시글을 본 적이 있어!”

‘들판의요정’이 흥분한 목소리로 말했다.

“‘흰머리적은노인’이 올린 글이었어. 나무꾼에게 도끼를 빌려서 주둔지를 만들 거라고 했어……. 그리고 매일 정오에 연기를 피워 플레이어들이 쉽게 자신을 찾을 수 있도록 할 거라 했지!”

“아무리 하드코어 게임이라지만 너무 심한 거 아니야? 초보자 마을도 플레이어들이 직접 만들어야 하는 거야?”

장선의는 한숨을 내쉬었다. 그들 세 사람은 망설이지 않고 연기 기둥이 피어오르는 곳을 향해 빠른 걸음으로 나아갔다.

하지만 곧 그들은 망산포사마(望山跑死馬:산이 보인다고 채찍질만 해 대면 말 죽는 줄 모른다, 보기에는 가까워도 실제로 가 보면 멀다는 뜻)라는 고사성어를 절절히 이해하게 되었다.

연기 기둥은 바로 눈앞에 있는 것처럼 보였지만, 빠른 걸음으로 족히 1시간을 이동하고 나서야 그곳에 도착할 수 있었던 것이다.

그곳은 작은 협곡으로 주위에 언덕 같은 작은 산이 세 개 자리 잡고 있어서 요(凹)자 형 분지를 이루고 있었고, 멀지 않은 곳에는 작은 시내가 흘렀다.

협곡 앞에는 봉화가 활활 타오르고 있었다.

얼굴에 검댕을 묻힌 일단의 사람들이 원수를 바라보는 눈빛으로 봉화를 노려보고 있었다.

봉화는 다 마르지 않은 장작으로 피워야 더 큰 연기를 만들어 낼 수 있었다. 덕분에 불길을 관리하는 플레이어들은 다들 그 연기에 두 눈이 빨갛게 부어 있었다.

“콜록, 콜록……. 못 참겠네. 응? 신입인가?”

딱 봐도 집돌이로 보이는 한 사람이 일행을 향해 연신 손을 흔들었다.

“이쪽, 이쪽이에요…….”

“안녕하세요. 저는 ‘미드가는엄마’예요…….”

장선의가 앞으로 나와 당당하고 자연스럽게 자신을 소개했다.

“세 분 모두 환영합니다. 저는 ‘만동림’입니다. 악인곡(惡人谷)의 총관이고, 새로운 플레이어들을 받는 역할을 하고 있지요……. 세 분은 아마 먼 곳에서 시작했나 보군요.”

그때 중년의 모습을 한 사람이 두 눈을 문지르며 앞으로 나섰다. 얼굴은 연기에 그을린 흔적으로 가득했다.

“누가 그래. 여기는 ‘백화곡(百花谷)’이라고.”

지나가던 한 여성 플레이어가 반박했다.

“그런 계집애 같은 이름을 누가 좋아해. 그냥 초보자 마을이라고 하면 되는 거 아닌가…….”

그러자 집돌이가 발끈했다.

501화. 메인 퀘스트

“그만, 그만. 여긴 ‘흰머리적은노인’이 먼저 발견해서 만든 거점이야 뭔가를 결정해야 하면 그 사람 이야기를 먼저 들어 봐야겠지…….”

그렇게 말한 또 다른 플레이어는 일행에게 자신을 소개했다.

“저는 ‘마등운’이라고 합니다. 이 주위 황야는 정말 위험한 곳이죠. 근처에서 늑대 무리, 독사, 멧돼지, 호랑이가 목격되었습니다……. 그것 때문에 이곳에 모인 사람들은 빨리 주둔지를 만들어야 한다고 판단했죠. 

여기 협곡을 보시면 삼면이 산으로 둘러싸여 있습니다. 협곡 입구에 울타리만 쌓는다면, 야수들의 공격을 쉽게 막아낼 수 있을 겁니다. 수원과도 멀지 않고, 저 안에 넓은 분지가 있으니 농사도 지을 수도 있죠…….”

“헛소리, 노부는 농장 경영 시뮬레이션 같은 걸 하려고 여기 있는 것이 아니다……. 노부는 수선을 할 것이야. 내가 만약 수선한다면 법력이 하늘에 닿겠지!”

딱 봐도 중2병이 심각해 보이는 청년이 소리쳤다.

장선의는 곧바로 손으로 입을 틀어막았다.

그녀는 눈앞에 있는 ‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’라는 플레이어를 알고 있었다. 바로 얼마 전에 그녀의 게시판에서 쓸데없는 말을 떠벌이다가, 다른 사용자들에게 개처럼 얻어맞은 그 사람이었다.

≪유희이계≫는 소형 하드코어 게임 게시판을 위주로 홍보가 이루어졌다. 때문에 대부분의 플레이어가 그 몇몇 온라인 커뮤니티 출신이었기에 서로 어느 정도 안면이 있을 가능성이 컸다.

장선의는 자신의 게시판에서 활동하는 플레이어들에게 연락해 오프라인에서 작은 모임을 만들 구상을 하고 있었다.

“그런 중2병 발언 좀 그만해…….”

자신의 이마를 탁 치며 상대방을 진정시키던 ‘마등운’이 갑자기 숲이 있는 방향을 바라보며 웃는 얼굴로 말했다.

“‘흰머리적은노인’ 일행이 돌아온 것 같습니다.”

서연 일행이 돌아보니, 십여 명의 플레이어들이 즐겁게 대화를 나누며 장작을 묶은 덩굴을 끌고 다가오고 있었다. 그 모습에 일행은 자신도 모르게 내심 눈물을 흘리며 뇌까렸다.

“우리 플레이어들은 이 ≪유희이계≫ 안에서도 벽돌을 쌓고 나무를 베야 하는 운명인가?”

‘흰머리적은노인’은 사실 노인이 아니었다. 오히려 젊은 외모를 하고 있었다. 하지만 머리는 확실히 하얗긴 했다.

탈색한 그런 흰머리가 아니라, 그냥 그렇게 태어난 것 같았다.

서연이 보기에 그는 뽑기의 신이었다.

알파 테스트가 진행된 지 어느 정도 시간이 지났지만, 지능이 있는 생물을 만난 사람은 ‘흰머리적은노인’ 한 사람뿐이었다.

심지어 임시 주둔지로 사용하기 좋은 협곡을 찾았으며, 많은 플레이어를 한곳에 모으기까지 했다.

“‘흰머리’, 오늘 세 명이나 새로 왔어!”

‘마등운’이 흰머리를 향해 손을 흔들며 말했다.

“음음!”

‘흰머리’는 서연을 비롯한 세 사람에게 잠시 기다려 달라는 듯이 고개를 끄덕여 보였다. 그러더니 옆에 있는 손가락 하나하나가 엄청나게 두꺼운 나무꾼 복장의 중년 남자에게 뭔가 손짓을 하기 시작했다.

잠시 후, ‘흰머리’는 마른 장작 몇 묶음으로 중년 남자의 손에서 거무튀튀한 물건을 받아냈다. 나무꾼은 그렇게 장작을 짊어지고 떠났다.

“저 사람이…… NPC인가요? 상태창을 켤 수 없으니까 정말 번거롭네요.”

‘들판의요정’이 말했다.

“맞습니다. 저 나무꾼이 바로 ‘흰머리’가 만난 인간형 NPC입니다. 말도 안 통하고, 우릴 보고 계속 아르다 아르다 라고 하더군요. 그래서 우린 저 NPC를 ‘아르다’라고 부릅니다!”

옆에 있던 ‘만동림’이 웃는 얼굴로 말했다.

“처음에 저자가 빌려준 도끼가 아니었다면 주둔지를 만들 생각도 못 했을 겁니다. 나중에 ‘흰머리’가 장작으로 저 사람과 물건을 교환하는 약속을 맺었습니다. 예를 들어 소금이 있겠군요…….

계속 이렇게 하지는 않겠지요. 제가 주위를 둘러보니까 멧돼지 한 마리가 저쪽에 있는 절벽을 한창 핥고 있더라고요. 아마도 그쪽에 소금 광산이 있지 않을까 싶어요……. 물론 그냥 먹으면 중독될 수도 있겠지만, 현대의 지식으로 여과하고 독을 없애면 그게 다 돈 아니겠어요?”

‘먹보링링’이라는 아이디의 플레이어가 웃는 얼굴로 말했다.

“뭔가 더욱더 농장 경영 시뮬레이션이 되어 가는 것 같은 느낌이야…….”

서연이 턱을 쓰다듬으며 읊조렸다.

“맞다. 어차피 나무꾼과 만났는데, 저 사람을 따라가지 않은 이유가 뭔가요?”

장선의가 물었다.

“당연히 언어 때문입니다. ‘흰머리’는 좀 더 신중하게 움직이자는 입장입니다. 일단 초보자 마을이라는 기반을 만든 후에 세상으로 나가자는 것이지요……. 거기에 언어에 재능이 있더군요. 최근에 아르다를 따라다니며 말을 배우고 있습니다.”

‘마등운’이 웃으며 대답했다.

“너희 모두 사마외도의 길에 들어섰어. 뭐 하러 게임을 그렇게 소심하게 하는 거야?”

‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’가 다시 난리를 피우기 시작했다.

“작은 동물들이 경험치를 안 주는 걸 보면, 인간형 몬스터를 잡아야 하는 게 분명해. 일단 아르다를 죽여서 레벨업을 하고, 마을을 습격해서 그곳을 초보자 마을로 만들면 필요한 걸 한 번에 다 얻을 수 있잖아!”

순간 장선의는 긴장한 얼굴로 서연을 바라보았다. 서연은 그런 그녀에게 서두르지 말라는 눈빛을 보냈다.

“그럼 가. 안 막는다니까!”

‘마등운’이 웃으며 대꾸했다.

“저 사람은 신경 쓰지 마세요. 그냥 말만 저렇게 하는 겁니다……. 주둔지에서 나갔다가 죽는 바람에 돌아온 것만 세 번이 넘습니다. 한번은 멧돼지에게 쫓겨 절벽에서 뛰어내렸다지요……. 그런데 마을을 습격한다고요? 가는 길에 100% 죽을 겁니다! 그랬다가 가지도 못하고 오지도 못하고, 중간에 길이라도 잃으면 얼마나 비참해질까요!”

장선의는 문득 지금 상황이 너무 웃겼다.

그녀의 머릿속에 ‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’와 비슷한 유형의 사람들이 떠올랐다. 다들 말은 번지르르하지만, 막상 추진력이 부족한 사람들이었다. 사람을 죽이고 마을을 약탈하자고 부르짖지만 사실은 닭 한 마리 죽여 본 적 없고, 잔인한 모습을 보면 비위가 상하는 사람들이었다.

‘하지만 저런 류들이 진짜로 큰 힘을 가지게 되면 정말 위험한 사람이 될지도 모르지…….’

반면 서연은 다른 가능성을 떠올리고는 자신도 모르게 심각한 안색을 했다.

그때, 플레이어들이 동시에 흠칫했다. 그들의 시야 아래쪽에 어떤 표식이 나타나 반짝였기 때문이다.

[띵!]

[메인 퀘스트 발생!]

[메인 퀘스트: 주둔지 건설!]

[설명: 이세계에 처음으로 발을 들인 당신들, 자신을 위한 거처가 급히 필요합니다!]

[완료 보상: 완벽한 부활×3! 경험치+10!]

* * *

“퀘스트다!”

‘들판의요정’은 눈물이라도 흘릴 것 같은 얼굴이 되었다.

“드디어 퀘스트야. 퀘스트창이 왜 이렇게 반갑냐!”

“사람 같지도 않은 개발사 놈들…….”

반면 ‘진천신’이라는 아이디의 플레이어는 옆에서 울상을 지었다.

“초보자 마을도 우리가 직접 지어야 한다니!”

“완벽한 부활? 설마 24시간 페널티를 없앨 수 있는 건가? 대박, 대박…….”

“드디어 경험치를 얻는 방법이 나왔어. 죽기 전에 캐릭터를 최고 레벨까지 키울 수 있을지 모르겠지만 말이야……. 도대체 이게 뭐 하는 게임이지? 우리 보고 농장을 경영하라는 거야, 아니면 수선을 하라는 거야, 그것도 아니면 기사가 되어서 싸우는 건가?”

“뭘 그렇게 멍청하게 서 있는 거야? 빨리 일해! 초보자 마을을 만들어야 레벨업을 하지. 난 빨리 여길 나갈 거야!”

“조용, 여긴 악인곡이야!”

“악인곡은 너무 구려. 우리는 하늘 너머에서 온 천신이니까 천신곡(天神谷)이라고 하는 게 좋겠어!”

“이인곡(異人谷)도 좋은 것 같은데! 백화곡은 이단입이야! 단호하게 반대한다!”

사람들은 다시 평소처럼 수다를 떨거나 이런저런 멍청한 행동을 했다.

반면 ‘흰머리적은노인’은 한쪽으로 가서 어느 정도 형태를 갖추어 가는 초보자 마을을 조용히 지켜보았다.

그런 그에게 ‘만동림’과 ‘꿈같은가산’이 다가왔고, 작은 회의가 열렸다.

“쉽지 않았어……. 드디어 메인 퀘스트가 열렸네. 정말로 특정 행동이나 이벤트로 기능을 개방해야 하는 류의 게임인 것 같군.”

‘만동림’이 한숨을 내쉬었다.

“게임이라, 정말 게임일까?”

‘흰머리’가 손에 들린 거무스름한 소금을 보며 갑자기 웃는 얼굴로 말했다.

“음, 일단은 게임이라고 생각하고 즐기지……. 최근 우리의 시도가 나름 괜찮은 효과를 거둔 것 같군. 그리고 이걸 봐…….”

그는 자신의 상태창을 다른 사람도 볼 수 있도록 설정했다.

[게임 아이디: 흰머리적은노인]

[경지: 없음]

[경험치: 1]

[로그아웃]

* * *

“경험치!”

‘꿈같은가산’이 소리쳤다.

“경험치 1을 얻은 건가?”

이 게임에서 플레이어들이 제일 많이 욕하는 부분이 바로 사망 시스템과 퀘스트가 불분명하다는 것 외에 경험치를 얻을 수 없다는 것이었다.

토끼를 비롯한 작은 동물은 말할 것도 없고, 갖은 방법을 동원해서 멧돼지를 잡아도 경험치를 단 1도 주지 않았다.

하지만 지금 ‘흰머리’가 드디어 경험치를 얻는 방법을 발견한 것이다!

생각해 보면 정말 불쌍한 상황이었다…….

“사람을 죽여야 경험치를 얻는 건 아닌 것 같아. 내 경험치는 아르다에게서 얻은 것이야…….”

‘흰머리’가 말했다.

“그러니까……. NPC가 주는 퀘스트말이야?”

‘만동림’이 두 눈을 번쩍이며 물었다.

“아니!”

‘흰머리’가 고개를 저었다.

“그렇다면 나 혼자 경험치를 얻지 않았겠지……. 내가 처음에 아르다를 만났을 때, 그러니까 내 모습을 보고 그가 크게 놀랐을 때 상태창의 경험치 칸에 변화가 있었어……. 그러니까 이건 아마도 일종의 경악 수치 아닐까? 더 많은 NPC를 찾아 실험할 상황이 아니니 일단은 확인할 방법이 없군…….

하지만 지금 보니 퀘스트를 완료해 경험치를 얻는 것이 더 쉬운 방법인 것 같아.”

“내가 보기에 이건 엄청난 대박을 터트릴 수 있는 게임이야. 하지만 아쉽게도 테스트 신청이 마감되었지.”

‘만동림’이 아쉬워하며 말했다.

“상관없어……. 저번에 발송한 게임 장비를 아직 사용하지 않은 사람이 있을 거야. 그것들을 구매하면 돼. 온라인 게시판 여기저기를 검색해 본 결과, 이번 테스트에 참여한 사람들은 몇몇 소형 게임 게시판에서 활동하는 사람들이 대부분이었어. 그곳에 게임 장비를 구매한다고 게시글을 올려 보자고…….”

‘흰머리’가 말했다.

“가격은 문제가 되지 않아. 한 대에 몇백만 원을 주더라도 그럴 만한 가치가 있다고 생각해!”

‘상당히 일찍 발견했는걸…….’

현명천.

초보자 마을의 하늘.

두꺼운 구름 위에 누운 종신수는 손에 든 술병을 입으로 가져가 한 모금 마셨다.

“경험치의 비밀…… 하하…….”

소위 ‘경험치’라는 것은 사실 바로 희석한 ‘천수점’이었다!

플레이어들의 상태창은 바로 질서의 빛을 투영한 것으로, 당연히 과거 종신수가 사용했던 상태창과 비슷한 기능을 지녔다.

다만 플레이어들이 가진 것은 모두 원본에서 파생된 자식 시스템으로 최고 권한은 종신수의 손에 있었다.

하지만 ‘쇼’를 통해서 천수점을 획득하는 것은 동일했다.

‘사실 메인 퀘스트는 내게 손해지. 모든 경험치를 내가 채워 넣어야 하니까 말이야. 만약 수입이 없으면, 내가 천수점으로 플레이어들에게 보상을 줘야 해…….

하지만 만약 플레이어들이 경험치를 얻는 방법을 찾아내 천수점을 벌게 된다면, 나는 수수료를 받아먹을 수 있으니 나쁘지 않지…….

물론 지금 내가 퀘스트로 주는 천수점 정도는 정말 내게 아무런 타격도 없지만…….’

종신수는 시점을 돌려 ‘아르다’라고 불리는 나무꾼을 살펴보았다.

장작을 한 짐 짊어진 그 사내는 날아갈 것같이 빠른 발걸음으로 움직이고 있었다. 누가 봐도 여러 번 오간 익숙한 길이었다.

위험한 순간에도 그는 손에 든 도끼로 가볍게 이겨 냈다.

그렇다 한들 목적지에 도착하기까지 한나절이 걸렸다. 그렇게 하늘이 검게 물든 후에야 작은 마을에 어렵게 도착할 수 있었다.

502화. 조사

“여보, 드디어 돌아오셨군요. 장작은 예전보다 훨씬 많고요…….”

대나무 울타리로 둘러싸인 초가집, 한 중년 부인이 작은 곡물 통을 들고 병아리들에게 모이를 먹이다가 돌아온 나무꾼을 보고 크게 기뻐하며 말을 걸었다.

“응!”

플레이어들에게 ‘아르다’라고 불리는 나무꾼은 장작들을 천천히 내려놓았다.

“내일 이 장작들을 성으로 가지고 가서 좋은 가격에 팔 거야. 그러면 새해에 당신과 당아(唐兒)에게 옷이라도 한 벌 해 줄 수 있겠지…….”

“그 산민(山民)들이 정말로 그렇게 쉽게 속아 넘어가던가요?”

남편의 말에 약간 멍해진 부인이 물었다.

“쉿…….”

주위를 살핀 ‘아르다’는 아무도 없다는 것을 확인하고 나서야 한숨을 내쉬었다.

“다른 사람에게 들키지나 마. 내가 보니 정말 이상한 사람들이었어……. 하나같이 이상한 머리카락에 이상한 옷을 입고 있는 것을 보면, 정상은 아닌 것 같더군…….”

지금 시대는 세금을 피하고자 산속으로 숨어든 농민이 적지 않았다. 그들을 ‘산민’이라고 불렀다.

물론 세금을 피한 것과는 별개로 산의 땅은 척박하기 그지없어 삶이 상당히 고단했다. 많은 사람을 먹여 살릴 수도 없었을 뿐더러, 맹수와 독사의 위험에 항상 노출되어 있었다.

심지어 생존에 필수인 장작, 쌀, 기름, 소금 중에서 소금과 기름 그리고 각종 약재를 외부에서 구매해야 했다!

‘아르다’는 플레이어들을 도망친 범죄자라 생각하고 있었다. 하나같이 덩치가 크고 붉은 입술에 흰 치아를 가지고 있어 귀티가 났다. 대충 어딘가의 높으신 분들이 죄를 지어서 그들의 가족들이 도망친 것은 아닌가 추측하고 있었다.

하지만 ‘아르다’는 깊게 생각하지 않았다.

지금은 그저 물건을 대신 구매해 주는 대가로 높은 차익을 남겨 한몫 벌 생각뿐이었다.

다른 건 차치하더라도, 수십 명이 달려들어 장작을 패니 그가 혼자 작업하는 것과는 비교도 할 수 없을 정도로 빨랐다!

비록 하나같이 손재주가 투박했지만 없는 것보다는 훨씬 나았다!

‘흰머리’를 비롯한 플레이어들은 원주민에게 탈탈 털리고 있다고는 생각도 하지 못하고 있었다.

물론 그 사실을 안다고 해도 대충 NPC의 퀘스트라고 생각하고 신경 쓰지 않을 가능성이 컸다.

‘아르다’가 구상하고 있는 대리 구매라는 아름다운 미래에는 거대한 잠재적 위험이 있었다.

예를 들어 일단 플레이어들이 직접 소금을 캐기 시작한다면, 그의 ‘대계’에서 거대한 계획 하나가 한순간에 사라져 버리는 것이었다. 대량생산과 그로 인한 저렴한 가격은 현대 과학기술이 아주 높은 확률로 고대를 압도할 것이기 때문이었다…….

* * *

낙(洛)시.

특수경제범죄조사처, 사벽기는 테이블 위에 고이 놓인 반려된 신청서를 사납게 노려보더니, 갑자기 테이블을 쿵 소리가 나도록 내려졌다.

사벽기는 신비 해커 ‘밀레니엄 버그’에 대해 어떠한 단서도 찾을 수 없었다. 고위감찰인 그녀는 곧바로 발상을 전환해 은행 시스템을 주목했다. 그렇게 상대방이 계속 범죄를 저지르길 빌면서 일부 대단한 해커들에 대한 개별 조사를 준비했다.

그녀는 에너지가 넘쳤지만, 그녀의 부하들에게는 너무나 힘든 나날이었다.

해커들은 원래부터 현실에서의 신분이 없었다. 더군다나 일부는 별로 유명하지도 않으면서 얼마나 능력이 뛰어난지, 그야말로 바다에서 바늘을 낚는 것 같은 막막함을 느낄 정도였다.

하지만 ‘밀레니엄 버그’의 해커 기술은 전문가의 감정 결과 상상을 뛰어넘는 것으로, 능력자 중에서도 신의 경지에 이른 능력자라고 했다!

그의 기술에는 온라인상에 어떠한 흔적도 남기지 않는다는 특징이 있었다. 그건 현시대의 기술을 초월한 것으로, 가히 외계인의 초과학 기술이라 할 만했다.

하지만 사벽기는 고집스럽게 추적을 포기하지 않았다.

그러던 중 드디어 한 가지 단서를 발견했다!

이 단서는 그녀가 얻은 것이 아니라 그녀의 절친에게 들은 것으로, 그녀가 정말로 현실감 있는 이세계 게임을 발견했다는 말에서 시작되었다.

심지어 그 게임은 처음 홍보부터 정상적이지 않았다. 소형 게임 게시판을 해킹해 공짜로 자원을 이용했던 것이다.

더 중요한 것은 소형 게임 게시판을 관리하는 그녀의 절친은 사실 상당히 뛰어난 해커였다는 것이다. 그것도 대하 제국에서 손으로 꼽을 정도로 뛰어난 해커였다. 그녀는 갑자기 생긴 이상한 게시물을 삭제하려 했지만 삭제할 수 없었다. 호승심이 생긴 그녀는 상대방에게 해킹으로 도전했다가 하마터면 인터넷에 IP 주소가 폭로될 뻔할 정도로 완전히 두들겨 맞아 무기력하게 항복해야 했다.

당시 절친은 재밌는 일이라며 사벽기에게 알려 주었지만, 말하는 사람은 몰라도 듣는 사람에게는 그냥 사소한 일이 아니었다!

사벽기는 그 해커와 ‘밀레니엄 버그’가 비슷하다는 것을 아주 날카롭게 캐치했다.

둘 다 대단하고 신비롭고 흔적을 남기지 않았으며, 현대 과학을 뛰어넘는 기술을 가지고 있었다.

사벽기는 큰 관심을 가지고 그 개발사를 조사하려 했다.

하지만 보고서가 상부에 올라간 후 그녀는 예상치도 못한 저항에 맞닥뜨렸다.

우선 해당 개발사가 외국 기업으로 외국 자본을 배경으로 두고 있어 쉽게 건드릴 수 없다는 것이었다……. 이건 나중에 종신수가 대충 추가한 설정이었다. 거기에 겸사겸사 관심도를 낮추어 주는 밈 효과를 한층 씌워 놓기도 했다.

그로 인한 결과가 바로 지금 책상 위에 놓인 반려당한 신청서였다. 사벽기의 상사는 증거 불충분으로 그녀의 신청서를 반려한 것이다.

이유는 ‘슈퍼 리치 시스템’의 신비 해커와 게임 개발사가 무슨 상관이 있느냐는 것이었다.

그리고 그것보다 더 중요한 것은 해당 개발사가 외국 기업이라는 것이었다. 만약 핵심 증거라도 있다면 모르겠지만, 지금은 어떠한 증거와 단서도 없는 여자의 직감일 뿐이었다…….

정상적인 절차로 일을 진행한다고 해도 몹시 어려운 상황이 된 것이다!

“으아악……. 내 직감이 그 회사에 무조건 문제가 있다고 말하고 있어!”

한참 동안 사무실에서 소리 지르던 사벽기는 이를 악물었다.

‘조사하지 말라고 하면 내가 안 할 줄 알았어? 혼자 조사할 거야!’

그녀는 휴대전화를 꺼내 누군가에게 전화를 걸었다.

“여보세요, 신희? 나 벽기야……. 저번에 말했던 거, 결과가 나왔을까?”

“아아, 벽기구나……. 언제부터 그렇게 게임을 좋아하게 된 거야?”

수화기 너머 안경을 쓴 지적인 분위기의 임신희가 웃는 얼굴로 말했다.

“마침 우리 게시판에 VR 기계를 받고 아직 사용하지 않은 사람이 있어. 그걸 팔 생각이라고 하더라고……. 가격은 100만 원이야…….”

그 여자는 종신수가 원동천에 처음 강림한 날 낙소의와 함께 종신수와 만난 여자였다.

“강도냐?!”

사벽기가 자신도 모르게 소리쳤다.

“하아……. 그렇게 말하지 마, 사고 파는 건 서로 마음이 맞아야 하는 법이니까. 그런 의미에서 ≪유희이계≫는 정말로 대단한 게임이야. 나 같은 엄청난 근시도 게임에 접속한 순간 안경을 쓸 필요도 없었어. 분명 그럴 만한 가치가 있어…….”

임신희는 게임을 별로 좋아하지 않았다. 하지만 낙소의에 의해서 게임을 접한 후 여기저기 게임을 홍보하는 팬이 되어 버렸다.

‘100만 원이면 내 두 달 생활비인데…….’

사벽기는 내심 울상을 지었지만, 이내 이를 악물고 말했다.

“좋아……. 시간 하고 위치를 보내 줘. 내가 직접 가서 이야기할게!”

이런 일에 경비를 사용할 수는 없었다. 어쩔 수 없이 직접 자신의 지갑을 열어야 했다.

그녀는 판매자를 만나 자신의 뛰어난 말발로 가격을 깎을 생각이었다!

겨우 게임 장비다. 그렇게 양심 없는 가격으로 파는 건 말도 안 되는 일이었다!

* * *

타임 카페.

커피색 재킷을 입은 다소 중성적인 모습의 사벽기는 입구에서 그녀를 기다리던 임신희와 가볍게 포옹했다.

“벽기야, 사소한 문제가 생겼어.”

임신희의 얼굴이 살짝 민망해졌다.

“판매자는 안에 있긴 해. 그런데 우리 말고 다른 사람도 불렀더라고. 아마도 바람잡이로 가격을 올릴 생각인 것 같아.”

“뭐어?”

사벽기는 눈살을 찌푸렸다. 이 게임이 뭐라고 이렇게 인기가 많은지 이해할 수 없었다. 정말로 판매자가 바람잡이를 불렀을지도 모른다고 생각했다.

카페 안에 있는 별실로 들어간 사벽기는 한참 즐겁게 대화를 나누고 있는 세 사람을 볼 수 있었다.

그중 안경을 쓴 살짝 비열해 보이는 뚱보가 바로 판매자였다. 그는 손에 들고 있는 상자 하나를 두드리며 말했다.

“다 살펴보셨겠지만, 진짜 정품입니다. 정말 300만 원에 사신다고요?”

“그렇습니다……. 돈도 현금으로 이미 가져왔지요. 당장 거래하시지요.”

강상(江尚)이 부드럽게 웃으며 대꾸했다.

그가 바로 ‘흰머리적은노인’이었고, 그를 따라온 고일진(顧逸塵)은 ‘꿈같은가산’이었다.

“잠깐만요!”

사벽기는 그 모습을 보고 소리쳤다.

“판매자 씨, 분명 제게 판다고 하셔 놓고 이렇게 다른사람에게 파는 경우가 어디 있나요? 그 정도 신용도 없는 건가요?”

“저도 어쩔 수 없는 것 아니겠습니까…….”

뚱보는 살짝 안경을 고쳐 쓰더니 말했다.

“이쪽에서 제시한 가격이 너무 좋은걸 어찌합니까…….”

뚱보는 내심 엄청나게 들떠 있었다.

‘이 미친놈들, 아무리 게임이 대단해도 이렇게 비싸게 산다고?’

사벽기는 피를 토하는 심정으로 강상을 노려보았다. 가만 보니 바람잡이가 아닌 것 같았다. 이를 악문 그녀가 입을 열었다.

“제가 더 비싸게 사지요…….”

“이보세요, 아가씨…….”

자세를 고쳐 앉은 강상이 입을 열었다. 상대방의 적대적인 분위기를 읽은 것이다.

그런데도 그는 미소를 지어 보이었다. 현실 속 금수저인 그는 과거 다른 게임을 수천만 원에 산 경험도 있었다.

그는 ≪유희이계≫게임에 접속할 수 있는 장비에 그 정도 가치가 충분하다고 여기고 있었다!

사벽기의 가슴이 철렁하고 내려앉았다.

* * *

그날 밤, 한 아파트.

사벽기와 임신희, 낙소의가 한곳에 모여 각자 VR 기계를 머리에 쓰고 있었다.

피어싱을 한 낙소의가 가슴을 탕탕 치며 말했다.

“벽기야 무서워할 것 없어. 게임에 들어가면 내가 버스 태워 줄게……. 응, 우리가 했던 말 기억하지? 게임에 들어가면 개발사 놈들이 너를 황야에 무작위로 떨어뜨릴 거야. 하지만 괜찮아. 주위에서 장작을 모아서 불을 피워. 그럼 우리가 가서 구해 줄게.”

“걱정하지 말라니까. 나 서바이벌 수업에서 만점을 받은 사람이야.”

사벽기가 자신만만하게 말했다.

가격 경쟁에서 결국은 그녀가 승리한 것이다!

그녀가 사실은 부자였다는 결말은 아니었다. 그녀가 승리한 결정적인 이유는 자신의 고급감찰 신분증을 얄밉기 그지없는 ‘흰머리’의 얼굴에 집어 던졌기 때문이었다!

그녀의 신분을 확인한 ‘흰머리’는 이번 일이 공무가 아님에도 경쟁을 포기해 주었다. 반면 뚱보 판매자는 죽어도 처음의 가격에는 팔지 않겠다고 버텼다. 사벽기는 어쩔 수 없이 아픈 가슴을 부여잡고 지갑을 열 수밖에 없었다.

결국, 300만 원에 장비를 구매한 사벽기는 가슴이 텅 비어 버린 것 같았다.

미래의 생활비는 말할 것도 없고, 화장품, 옷, 가방, 구두가…… 다 훨훨 날아갔다. 저 하늘 너머로…….

‘밀레니엄 버그, 딱 기다려라!’

사벽기는 이 악물고 다짐했다.

“하긴, 싸움 하면 우리 벽기지…….”

낙소의는 과거 사벽기가 십여 명의 건달과 싸워 이긴 사건을 떠올리고는 더는 그녀를 걱정하지 않았다.

이제는 오히려 이계의 황야와 늑대와 멧돼지가 걱정되기 시작했다…….

503화. 산적

사벽기는 두말하지 않고 일단 누운 후 아이콘을 더블클릭해 게임을 실행했다.

쿠웅!

그녀의 의식이 빠르게 어두워졌다. 마치 바닥으로 떨어지는 것 같기도 했고, 동시에 떠오르는 것 같은 느낌을 받았다.

다시 정신을 차린 그녀는 자신이 어느 협곡 앞에 서 있는 것을 발견했다.

수십 명의 사람이 목책을 둘러싸고 장난을 치거나 대화를 나누고 있었다. 어쨌든 일을 하고 있는 것 같지는 않았다.

“헐! ‘사오’, 도대체 일을 어떻게 한 거야? 이쪽 벽이 기울어졌잖아…….”

“그 누구냐……. 말뚝은 그렇게 하는 게 아니야.”

‘만동림’은 토목공사의 경험이 있어 현장 감독으로 선출되었다. 하지만 며칠이 지나자 현장 감독이라는 직책이 피를 토할 정도로 힘든 일이라는 것을 깨달았다.

몸만 힘든 게 아니라 마음도 힘들었다!

플레이어들은 하나같이 사람 말을 귓등으로 들었고, 눈만 높지 손재주는 하나도 없었다. 심지어 막노동으로도 써먹지 못할 사람들이 대부분이었다.

만약 이곳이 현실이었다면 그는 그냥 눈에 보이는 족족 모두 해고해 버렸을 것이다!

하지만 유감스럽게도 이곳은 ≪유희이계≫였다. 그는 퀘스트를 달성하기 위해서 이 멍청한 허스키들의 코를 잡아끌며 어떻게든 일을 진행해야 했다.

그렇게 만들어진 목책은 비뚤비뚤했고, 현실이었다면 안전 검사를 통과하지 못할 수준의 결과물이 완성되었다. 하지만 여긴 게임이었다. 그런 것은 중요하지 않았다. 퀘스트가 요구하는 부분만 달성하면 그만이었다.

그때, 목책 앞에 갑작스럽게 나타난 여성이 ‘만동림’의 눈에 띄었다. 그는 의아한 마음에 다가가 물었다.

“혹시…… 새로운 플레이어인가요?”

“맞아요. 전 ‘정의여협’이에요!”

사벽기는 넋을 잃은 눈빛으로 하늘의 태양과 거대한 세계를 둘러보고 있었다.

‘진짜 현실 같아!’

그녀는 300만 원에 게임 장비를 구매한 자신이 멍청했다고 여기고 있었다. 하지만 지금은…… 그 정도 가치가 있다는 생각이 들었다!

‘아니지…… 이 정도 물리 엔진의 연산량이라면…… 엄청난 성능의 인공지능과 대형 컴퓨터를 이용한 것이라고 해도 믿겠어……. 이건 초과학 기술과 다름이 없어. 이런 기술은…… 제국 최고 과학원에서도 만들어 낼 수 없을 거야…….’

사벽기의 마음속에 여러 가지 생각이 스쳐 지나갔다.

‘확실해, 밀레니엄 버그는 이 게임과 연관이 있어. 어쩌면 배후에서 기술 지원을 하고 있을지도 모르지…….

내 말을 믿지 않은 상부 놈들은 다 머저리들이야!

반드시 진실을 밝혀서, 증거를 그들의 면전에 들이밀어 주지!’

“야야, 벽기야!”

그때, 두 여자가 달려왔다. 낙소의와 임신희가 웃는 얼굴로 물었다.

“어때? 정말 현실감 장난 아니지? 넌 운이 좋은 거야. 캐릭터가 곧바로 초보자 마을에 생성되다니. 아주 좋은 타이밍에 시작한 거야. 빨리 퀘스트창을 확인해 봐. 그리고 메인 퀘스트를 받을 수 있으면 빨리 받아…….”

“운이 좋은 게 아니야!”

‘만동림’이 옆에서 끼어들었다.

“최근에 접속하는 뉴비들은 모두 초보자 마을 부근에서 캐릭터가 생성되는 것 같더군……. 하아, 앞사람이 나무를 심고 뒷사람이 그늘에 쉬는 격이야…….”

그가 자신의 손에 침을 퉤 하고 뱉더니 사벽기에게 한숨을 내쉬며 말했다.

“그쪽도 정말 좋은 타이밍에 접속했습니다. 우리 악인곡이 곧 완공을 눈앞에 두고 있거든요…….”

“만동림, 무슨 말을 하는 거야. 뉴비한테 사기 치지 마. 여긴 분명 천신곡이야…….”

그때 옆을 지나가던 다른 플레이어가 크게 소리쳤다.

그 말에 ‘만동림’은 얼굴을 찡그렸다.

“내가 현장 감독이니까 내가 정할 거야!”

그러고는 나무 말뚝을 하나 집어 들더니, 목책의 마지막 빈 곳에 강하게 박아 넣었다.

그 순간, 아주 조잡하지만 어찌어찌 목책이라고 부를 수 있으며 문이 달린 건축물이 완성되었다.

동시에 모든 플레이어의 귓가에 시스템 알림음이 울렸다. 사람들이 황급히 상태창을 열어 보았다.

[‘초보자 마을’ 완성!]

[완벽한 부활×3, 경험치+10을 획득하셨습니다!]

[첫 번째 패치 발표!]

[통각 조절 장치 최적화, 최소 10%, 최고 100%!]

[미니맵 추가!]

[상점 메뉴 추가, 경험치로 물건을 구매할 수 있습니다!]

[주의! 첫 번째 파티 전투가 개방되었습니다!]

“파티 전투? 이게 무슨 말이지?”

낙소의는 미니맵을 열었다. 초보자 마을이 있는 구역만 밝혀져 있었고, 다른 곳은 안개로 뒤덮여 있었다.

그리고 안개 지역에서 붉은 점들이 하나둘 나타나 초보자 마을로 다가오고 있었다!

“드디어 전투 퀘스트가 나왔군, 형제들이여 나를 따르라!”

‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’가 흥분한 얼굴로 자리에서 벌떡 일어나 도끼를 주워 들고는 뛰쳐나갔다.

다른 플레이어들도 다들 흥분하기 시작했다. 사실 그들은 내심 이 게임이 순수한 농장 경영 시뮬레이션은 아닐까 의심하고 있었다. 하지만 인제 보니 전투 콘텐츠도 있었잖아?

유일하게 ‘만동림’만이 ‘초보자 마을’이라는 시스템이 정한 이름을 보며 울 것 같은 얼굴로 입을 벌리고 있었다.

“내 악인곡이…….”

조금 전.

왕재양은 ‘흰머리적은노인’, ‘저녁밥이바로나’, ‘미드가는엄마’와 함께 주위를 순찰하고 있었다.

최근 일부 크고 작은 커뮤니티에서 게임을 자발적으로 홍보해 주는 사람들이 늘어나면서, ≪유희이계≫라는 게임에 관심이 집중되었다.

덕분에 과거 알파 테스트에 신청을 하고도 게임에 접속하지 않았던 사람들이 하나둘 접속했고, 사용자가 백 명을 넘어서기 직전에 도달해 있었다.

덕분에 생겨난 문제는 바로 주둔지에서의 심각한 식량 부족이었다.

만약 함정을 이용해서 미리 멧돼지를 잡아 두지 않았다면, 사람들은 하나둘 굶어 죽었을 것이다.

“고대 화전민의 삶이 얼마나 힘들었을지 이제 알겠어. 어떤 사람이 실험을 해 봤는데, 산에 마을을 만들 때 구성원이 천 명이 넘어가면 심각한 내부 경쟁이 발생한다고 했어…….”

장선의가 말했다.

“우린 그나마 괜찮지. 어쨌든 한 세계의 지혜를 끌어모을 수 있으니까 말이야.”

서연이 웃으며 대답했다.

예를 들어 적당한 장소를 찾아서 함정을 설치하는 경험 같은 것들이 있을 수 있었다. 플레이어 중에 전문 사냥꾼은 없었지만 상관없었다. 그냥 로그아웃해서 자료를 검색하면 그만이었다.

심지어 돈만 충분하다면 서바이벌 전문가를 초빙해 훈련을 받을 수도 있었다.

덕분에 플레이어들은 아주 즐겁게 게임을 즐기고 있었다.

“그나저나 이 게임 엔진 정말 대단하지 않아? 강박증이 느껴질 정도의 디자인이야. 아주 사소한 것 하나까지도 현실적으로 만들어 놓았어…….”

왕재양이 말했다.

“알겠지만 나는 의사거든. 해부해 본 작은 동물들이 적지 않아……. 예를 들어 토끼는 275개의 뼈가 있지. 그리고 여기에서 여러 마리 토끼를 해부해 본 결과 생물학적 구조가 완전히 같다는 것을 확인했어……. 토끼뿐만이 아니야. 멧돼지, 물고기…… 그 섬세함이 정말 말도 안 되는 수준이야.”

“생물학적인 것뿐만이 아니야. 저번에 어떤 사람이 물리 실험을 해 보더니, 그 자리에서 ‘말도 안 돼’라고 소리 지르고는 바로 로그아웃하더라고…….”

왕재양의 말을 장선의가 거들며 입맛을 다셨다.

“근데 다 쓸데없는 걱정이잖아. 여기가 정말 이세계라면 그냥 게임을 안 하면 그만 아니야?”

“그래서 나도 사람들에게 신중하게 외부와 접촉하자고 말하는 거지…….”

강상은 하고 싶은 말이 많았지만, 지금 당장은 이 모든 것을 게임으로 취급할 수밖에 없었다.

“그리고 농사는 비교적 안전한 발전 방식이지……. 그러고 보니 얼마 전에 산길을 하나 발견했어. 아마도 사람들이 수시로 지나다니는 길 같더군. 한번 둘러보자……. 그쪽에는 함정을 설치하지 않는 게 좋을 거야. 잘못하다가는 NPC를 다치게 할 수도 있어.”

네 사람은 즐겁게 대화하며 주변을 순찰하고 동시에 기존에 설치한 함정을 살펴보았다.

그러던 중 그들은 이미 탐색한 영역의 끝에 도착했고, 좀 전에 언급한 산길을 하나 발견할 수 있었다.

말은 산길이었지만 사실은 그저 사람이 자주 밟고 다녀 만들어진 길 비스름한 것에 불과했다.

일행은 길을 따라 언덕 하나를 넘어갔다. 그러던 중 가장 선두에 있던 장선의는 그대로 얼어붙었다.

그녀의 눈앞에 시체가 있었던 것이다!

발가벗겨진 채로 머리가 몸에서 떨어져 나간 시체였다!

“씨…… 씨러먹을!”

서연을 입술을 부들부들 떨며 어디서 들어 본 적도 없는 말을 내뱉었다. 인간이 가장 두려워하는 것은 자신과 비슷한 것을 목도했을 때의 공포였다!

최근 토끼, 멧돼지 같은 야생동물의 사체는 많이 보았기 때문에 별다른 느낌이 없었다.

하지만 핏물 속에 쓰러져 있는 인간의 시체와 죽어서도 눈을 감지 못한 두 눈에 일행은 두 다리에 힘이 빠져나가는 것 같았다

일반인은 오래된 해골만 보아도 깜짝 놀라는 것은 당연했다.

그나마 다행인 것은 지금 현장에 있는 사람 중 왕재양은 인체 해부도 해 본 적이 있으며, 인간의 뼈를 오랫동안 연구한 경험이 있었기 때문에 그나마 내성이 있었다는 것이다. 그는 앞으로 몇 걸음 다가가 시체를 자세히 살펴보았다.

“죽은 지 얼마 되지 않았어. 사인은 경부 절단……. 저기 있는 약통을 보면, 아마도 약초 채집꾼이겠지? 여기서 산적을 만났나? 도대체 얼마나 가난한 산적이길래, 옷까지 벗겨간 것인지…….”

“고대인들에게 의복 또한 중요한 재산이지. 빈곤한 산골짜기 사람들은 집에 바지가 하나밖에 없어서 나갈 일이 있는 사람이 입었다는 예도 있다고…….”

강상은 토할 것 같은 심정을 참으며 시체로 다가갔다. 하지만 역겨운 상처를 보는 순간, 참지 못하고 바닥에 엎드려 속에 있는 것을 모두 게워냈다!

“씁……. 진짜 현실적인 게임이네, 이런 게 가능하다니……. 이 정도면 청소년불가 게임 아니야? 심사를 어떻게 통과했지?”

왕재양이 투덜거렸다. 대하 제국은 게임에 등급을 나누는 제도를 두고 있었고, 폭력과 같은 요소를 강력하게 제재하고 있었다.

어떤 슈팅 게임은 게임이 너무 사실적일까 봐 심사를 통과하기 위해서 피를 녹색으로 바꾸기까지 했다.

하지만 ≪유희이계≫는 거꾸로 하고 있었다. 이건 플레이어들이 울부짖을 정도로 하드코어 하지 않은가.

“잠깐, 저 앞에 무슨 소리가 들려!”

장선의는 바람을 타고 들려오는 소리에 귀를 기울이며 말했다.

네 사람은 서로 눈빛을 교환하더니 엎드린 자세로 조용히 앞에 있는 또 다른 언덕을 기어 올라갔다.

그리고 정말로 참혹한 광경을 목격하게 되었다.

너덜너덜한 옷차림과 수염이 가득한 얼굴을 한 여덟 명의 까무잡잡하고 마른 산적이 손에 칼, 도끼, 아니면 나무창을 들고는 여자들을 둘러싼 채로 몹쓸 짓을 하고 있었다.

근처에는 죽어 있는 성인 남성의 시체 몇 구가 널브러져 있었다.

“너무해, 너무해! 개발사 놈들아. 스토리가 해도 해도 너무하다고!”

장선의의 작은 얼굴이 창백해졌다. 그런 말로 자신의 두려움을 숨기고자 하는 것 같았다.

“맞아, 맞아. 이건 퀘스트, 그리고 스토리일 뿐이야…… 씨발!”

강상은 그렇게 소리쳤다.

“더는 못 보고 있겠군. 가자!”

“응, 우린 플레이어야. 우리는 말도 안 되는 재앙 같은 존재지. 우리는 죽지 않는 몸이야!”

서연은 나무창을 들고 일어났다.

그가 들고 있는 것은 인터넷에서 배워 만든 것이었다. 목봉의 끝을 도끼로 뾰족하게 깎은 후 불로 태워 딱딱하게 만들면 어느 정도 창으로 활용할 수 있었다.

만약 살상력을 높이고 싶다면 똥물에 담가 생물 독을 추가할 수 있었다.

하지만 지금까지 일행은 멧돼지나 늑대를 상대하기 위해서 나무창을 만들었기에 그렇게까지는 하지 않았다. 잡은 것들을 식량으로 사용했기 때문이었다.

504화. 와우채(臥牛寨)

“돌격!”

장선의가 소리쳤다. 그 날카로운 함성에 산적뿐만 아니라 그녀 자신조차도 깜짝 놀랐다.

그러고는 아드레날린이 폭발한 것 같은 모습으로 함성을 내지르며 언덕 아래로 달려 내려갔다.

사람은 위험하거나 감정이 고양된 순간에 아드레날린이 분비되어 힘이 강해지고 두려움이 줄어들었다. 그건 아주 신기한 작용이었다.

그리고 지금 장선의는 바로 그런 상태에 진입했다……. 일종의 각성이었다!

하지만 불행히도 발을 헛디뎠고, 나무창을 껴안은 상태로 언덕에서 대굴대굴 굴러떨어졌다. 거의 망가진 포댓자루처럼 산적들 앞까지 굴러간 것이다.

순간 그 모습에 멍한 얼굴이 되었던 산적들이 곧 깔깔거리며 그녀를 비웃었다.

그리고 그중에 대도를 들고 있던 검은 얼굴의 거한이 손에 들린 칼을 이리저리 휘두르며 그녀에게 다가갔다. 그대로 머리를 잘라 버리려는 것 같았다.

그뿐만이 아니었다. 산적들은 ‘정의의 사자’처럼 보이는 것들의 움직임이 하나같이 서투른 것을 보고는 서연 일행이 다가오는 것을 기다리지 않고 오히려 그들을 붙잡기 위해 마주 달려들었다.

[띵!]

그때였다. 강상의 귓가에 천상의 소리 같은 시스템 알림 소리가 들려왔다.

[‘초보자 마을’ 완성!]

[완벽한 부활×3, 경험치+10을 획득하셨습니다!]

* * *

자세히 살펴볼 필요도 없었다. 눈 깜짝할 사이에 세 번 부활할 기회를 얻은 것이다. 죽는다고 24시간 동안 접속 못 하는 페널티가 사라지자 일행은 즉시 자신만만해졌다.

“돌격, 죽여 버려!”

푸욱!

말이 끝나기 무섭게, 화살이 강상의 한쪽 눈을 파고들었다. 화살 끝에 달린 깃털이 파르르 떨렸다…….

“씨발! 아파! 방금 화살 쏜 놈, 거기 서라! 어디 일 대 일로 싸워 보자!”

하지만 그 순간, 화살의 맞은 강상의 ‘시체’가 자리에서 벌떡 일어나더니 흰빛에 휩싸였고, 머리를 꿰뚫은 화살이 흔적도 없이 사라졌다.

강상은 화살이 날아온 방향을 노려보았다. 그곳에는 사냥용 활을 든 산적이 있었다. 강상은 고함을 내지르며 그곳으로 달려들었다.

“당신은 누구신가요, 산신이신가요?”

멀지 않은 곳, 화소이(花小二)는 장전한 화살을 다시 내려놓으며 중얼거렸다.

그는 ‘와우채(臥牛寨)’라는 곳의 평범한 산적이었다. 나름 괜찮은 활 솜씨가 있어, 오십보 밖에서도 못 맞히는 법이 없었다.

방금 그는 자신들을 공격하려는 네 사람을 먼저 발견했고, 그대로 화살을 한 발 쏘았다.

하지만 상상도 하지 못했던 일이 벌어졌다. 화살에 적중당한 한 놈이 곧바로 그 자리에서 뛰듯이 일어나더니, 알아듣지도 못할 말을 내지르며 자신을 향해 달려드는 것이 아닌가.

화소이는 망설이지 않고 그대로 뒤돌아 도망쳤다!

문득 과거 들었던 이야기가 떠올랐다. 절세 맹장 같은 사람들은 전투에서 눈이 화살에 꿰이고도 그대로 화살을 뽑아 눈알을 집어삼키고 전투를 이어 간다고 했다!

그리고 지금, 저 기기괴괴한 놈들이 바로 그런 고대의 맹장 같은 용기를 보여 주는 것 같았다!

물론 그건 화소이가 오해한 것이었다. 사실 그의 화살은 강상의 눈을 꿰뚫은 것뿐만이 아니라 그대로 뇌를 뚫어 완벽한 죽음을 선사했었다.

강상은 돌진하면서 동시에 크게 아쉬워했다.

완벽하게 부활할 수 있는 한 번의 기회가 이렇게 사라져 버렸다!

그러고는 남몰래 통각을 가장 낮게 설정했다.

“귀신, 귀신이야!”

다른 쪽, 조금 전 대도를 들고 있던 산적 두목은 장선의의 수급을 베었다. 하지만 곧 그 소녀의 몸에서 흰색 빛이 번쩍 하더니, 아무 일 없었던 사람처럼 자리에서 일어나는 것이 아닌가.

산민들은 대부분 미신을 믿었다. 그리고 지금 눈앞에서 ‘부활’하는 신화를 목격했다. 사람을 벌레처럼 죽이는 두목조차도 깜짝 놀라 다리에 힘이 풀렸고, 비명을 내지르며 허겁지겁 도망쳤다.

다른 산적들도 그 모습을 보고는 깜짝 놀라 참새떼처럼 흩어졌다.

“도망치지 마!”

달려 전장에 도착한 왕재양은 갑자기 흩어져 도망치는 산적들을 보며 멍한 얼굴이 되었다.

산적들은 순식간에 꼬리를 말고 도망쳤고, 그 자리에는 멍한 얼굴의 장선의와 엉엉 울고 있는 여자들만이 남겨졌다.

“…….”

찢어진 옷에 어깨가 다 드러난 불쌍한 여인들을 보며, 서연과 왕재양은 고개를 돌려 장선의에게 가서 위로하라고 눈짓했다. 지금 다들 이 게임이 그렇게 단순하지 않다는 것을 느끼고 있었다…….

* * *

위풍당당하게 사람들을 이끌고 한판 할 준비를 하던 ‘만동림’은 몬스터가 이미 다 도망쳤다는 것을 발견했다.

“으악, 내 몬스터는? 내 몬스터는?”

‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’는 그가 애지중지하는 도끼를 흔들며 받아들일 수 없다는 듯이 분노의 고함을 내질렀다.

“그만, 그만. 소리 좀 그만 질러!”

강상은 플레이어를 모아 무슨 일이 있었는지 설명해 주었다.

“그 강도들은 ‘와우채’의 산적이었어. 요 며칠 산 아랫마을에 ‘수금’을 하러 내려온 것이라고 하더군. 저들에게 험한 일을 당한 사람들은 돈이 없어 대신 사람을 내어줬던 것이고……. 하지만 여자들의 남편이 참지 못하고 뒤쫓았고, 결과는 다들 알고 있겠지……. 그전에 죽어 있던 약초 채집꾼은 순전히 운이 나빠서 산적을 만나 죽임당한 거고…….”

“배경 설정이 아주 상세한 게임이군…….”

‘사오’가 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“그러니까 NPC가 와우채를 공격하라는 퀘스트를 준 것이군. 사람들을 위해서 저들을 해치우라고 말이야?”

그때 가만히 듣고 있던 ‘진천신’이 물었다.

“가만……. 대장이 그걸 어떻게 다 알고 있는 거야? 이계의 언어를 벌써 다 배운 거야?”

그러자 ‘먹보링링’이 두 눈을 반짝이더니 말했다.

“중요한 포인트군!”

“맞아. 배웠어. 말만 배운 게 아니라 이계의 글도 쓸 수도 있지…….”

강상이 고개를 끄덕이며 인정했다.

“대장 천재야?”

‘진천신’은 무릎이라도 꿇을 것처럼 말했다.

“아니, 그게 아니라 시스템 상점을 이용했을 뿐이야…….”

강상이 어깨를 으쓱했다.

“헐…….”

‘진천신’은 그제야 자신들이 싸우러 갈 생각만 하느라 시스템 상점을 열어 보지 않았다는 것을 깨달았다. 정말로 엄청난 실책이었다. 소 잃고 외양간 고치는 격이지만 다들 다급히 상점을 열어 보았다.

그리고 단 세 개의 상품을 제외하고는 텅텅 비어 있다는 것을 발견했다.

[완벽한 부활×1: 10 경험치]

[이계언어 정통: 5 경험치]

[이계문자 정통: 5 경험치]

* * *

“세 개뿐이야?”

“여러 게임을 해 봤지만 경험치로 물건을 구매하는 건 처음 보는군……. 최소한 금화라고 하면 듣기라도 좋잖아!”

“개발사 놈들아, 경험치 충전은 안 열어 주냐?”

다른 플레이어들도 상점을 확인하고는 크게 분노했다.

“아니, 메인 퀘스트 보상인 10 경험치는 캐릭터 레벨을 올릴 때 사용하는 것이 아니었잖아…….”

“이건 언어 패치 아니야? 그것도 우리가 돈 주고 사야 해? 너무해!”

그렇게 다들 입으로는 투덜거렸지만, 그들의 몸은 솔직하게 언어와 문자를 구매하고 있었다. 이제 앞으로는 산에 나가 즐길 수 있게 되었다.

물론 NPC들과 교류할 생각이 처음부터 없는 플레이어들도 있었다. 경험치를 좀 더 모으기 전까지 구매를 보류하거나, 좀 더 쓸모 있어 보이는 완벽한 부활을 구매하려는 사람도 있었다.

“너무해, 너무해!”

‘정의여협’ 사벽기는 바닥의 시체를 살피고 있었다. 게임이라는 것을 알고 있었지만, 분노로 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그러더니 갑자기 입을 다물고 곧바로 초보자 마을 밖으로 나가기 시작했다.

“잠깐, 벽기야, 뭐 하는 거야?”

임신희와 낙소의가 그녀를 붙잡았다.

“와우채에 가서 그 개자식들을 모두 죽여 버릴 거야!”

사벽기가 소리쳤다.

“동의해! 다 같이 가자!”

강상은 사벽기가 저번에 자신과 VR 기계를 놓고 경쟁하던 사람이라는 것을 알아보았지만, 그녀를 방해하지 않고 오히려 크게 지지해 주었다.

“다른 사람들을 모두 불러서 그놈들을 처리하자. 통각을 가장 낮게 설정하고 NPC에게 길 안내를 시키면 돼. 와우채랑 싸우는 거야!”

“맞아 맞아, 죽여 죽여 죽여!”

‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’를 비롯한 플레이어들이 흥분해 소리쳤다.

“전쟁! 전쟁!”

그렇게 일단의 얼간이들은 떠들썩하게 행군을 시작했다.

‘꿈같은가산’이 조용히 강상에게 다가와 물었다.

“‘흰머리’ 형, 정말로 싸워?”

“여론을 거스를 수는 없지!”

강상이 냉정하게 상황을 분석하며 말했다.

“더군다나…… 우리 인원이 거의 백 명이야. 음식이 부족한 상태지. 반면에 와우채 사람들은 겨우 오십여 명이야. 더군다나 최근 근처 마을에서 한몫 단단히 챙겼지……. 그러니까…… 반드시 싸워야 해!”

“역시 형님입니다!”

‘꿈같은가산’은 진심으로 감탄했다.

* * *

와우채.

“큰 두목, 큰 두목!”

허겁지겁 산적소굴로 뛰어 들어온 조금 전 산적들은 그대로 ‘취의청(聚義廳)’이라 불리는 곳까지 달려갔다.

“셋째야, 이게 다 무슨 일이지?”

‘장아우(張阿牛)’는 와우채의 큰 두목이었다. 그는 태생적으로 곰 같은 덩치와 힘을 가지고 있었다. 두 팔은 적어도 오백 근은 들 수 있을 정도였으며, 머리가 참외처럼 생긴 두 개의 동철퇴를 휘두르는 것으로 부근에 흉명이 자자한 사람이었다. 지금 그는 아랫마을에 수금하러 갔던 셋째가 빈손으로 돌아온 것을 보며 눈살을 찌푸렸다.

“귀신, 귀신입니다!”

셋째 두목이 소리쳤다.

“여자 귀신이었습니다……. 분명 머리를 베었는데 그 자리에서 부활했다고요…….”

“도대체 무슨 헛소리를 하는 거야?”

둘째 두목이자 자칭 금수서생(锦绣书生)이라는, 누가 봐도 자격 미달의 전략가인 그가 눈살을 찌푸리더니, 술을 한 그릇 따라 평소에도 눈치가 빠른 화소이에게 주며 말했다.

“한잔 쭉 들이켜고 천천히 말해 봐라.”

화소이는 술그릇을 받아 한숨에 들이켰다.

“큰 두목, 우리가 돌아올 때, 아주 이상한 사람들과 마주쳤습니다. 아주 기이한 수법을 쓰는 놈들이었지요. 그중에 한 놈은 제 화살에 눈이 꿰뚫렸으면서도, 아무렇지도 않다는 듯이 눈알을 씹어 먹고 제게 달려들었습니다. 그야말로 일당백의 용맹이었습죠! 제가 보니 곧 산채에 쳐들어올 것 같아 보였습니다. 미리미리 준비를 해야 합니다!”

“인제 보니 적이었군. 흥흥!”

장아우는 옆에 있는 동철퇴를 툭툭 치며 말했다.

“그놈들을 하나하나 철퇴로 쳐 죽여 주마!”

바로 그때, 전방에서 징 소리가 들려왔다.

“큰 두목, 산채가 공격받고 있습니다!”

졸개 하나가 황급히 뛰어 들어와 소리쳤다.

“쫄기는!”

장아우는 두 개의 철퇴를 들고 일어나 소리쳤다.

“이놈들아, 싸우러 가자!”

와우채는 와우산 위에 있었다.

와우산은 마치 소가 누워 있는 형상을 닮아 있었고, 풍수학에서 말하는 길조가 든 땅이었다. 산세가 딱히 험준하지도 않았다. 일 장 높이의 뾰족한 목책은 대부분 적을 막아내기에 충분했다.

“저놈들이야?”

장아우는 두 개의 동철퇴를 들고 산채 입구로 이동했다. 그러곤 일단의 사람들이 왁자지껄하며 다가오는 것을 보고는 자신도 모르게 표정을 굳혔다.

그들은 정말 이상한 모습을 하고 있었다!

다들 짧은 머리에 이국적인 옷을 입고 있었고, 키가 크고 덩치가 좋았다. 또 얼마나 영양 상태가 좋은지 입술은 붉고 이빨은 하얗고 머릿결은 검고 윤기가 흘렀다. 산채의 큰 두목인 그가 봐도 부러움을 느낄 정도였다.

하지만…….

“발걸음이 가볍고 사지에 힘이 없군……. 도끼도 몇 자루 없고, 다들 나무창을 들고 있어. 피갑은 둘째 치고 철갑도 없군……. 그것보다 더 중요한 것은…… 저들이 도대체 어디의 병력인지 알 수 없다는 것일까?”

옆에서 그 모습을 같이 지켜보던 금수서생이 마찬가지로 멍한 얼굴이 되어 말했다.

“돌격!”

“와우채를 무너뜨리자, 하나도 남김없이 모두 죽여라!”

“포로는 필요 없다. 죽이고, 빼앗고, 불태워라!”

505화. 파티 전투

방금 이계의 언어를 학습한 플레이어들은 다들 조금 흥분한 상태였고, 아주 우렁차게 구호를 외치고 있었다.

“빌어먹을, 다들 나하고 같이 나간다! 다 죽여 버리겠어!”

장아우가 온라인에서 무분별한 욕설을 들어 본 적이 있겠는가? 그는 플레이어들의 구호에 코에서 연기가 날 정도로 화가 났다. 원래부터 성격이 거칠기로 유명한 그는 곧바로 함성을 내지르며 부하들을 이끌고 산채를 나섰다.

“조심하세요!

만약 상황이 불리해지면 늦지 않게 후퇴하십시오. 목책을 끼고 방어를 하면 수백 명이 몰려와도 막아낼 수 있습니다!”

금수서생은 장아우를 말리지 못했다. 어쩔 수 없이 몇 마디 당부를 전하고는 산채를 방어하는 임무를 맡았다.

* * *

‘곧 시작이군!’

전장 밖, 가장 잘 보이는 곳, 종신수는 디지털카메라를 들고 지금 상황을 기록할 준비를 했다.

플레이어들의 첫 번째 전투에서는 분명 생각지도 못한 사고들이 일어날 것이 분명했다. 그런 장면은 나름 괜찮은 홍보 영상으로 사용할 수 있을 듯했다.

‘물론 이걸 홍보 영상으로 쓸지 말지는 내 기분에 달렸지만 말이야…….’

종신수는 카메라의 각도를 조종하며 기다렸다. 곧 와우채의 대문이 열리며 장아우가 셋째 두목과 살기등등한 졸개들을 데리고 쏟아져 나왔다.

와우채는 인원이 많지 않았다. 거기에 산채를 지킬 병력도 필요했기 때문에 공격을 위해 밖으로 나온 인원은 서른 정도가 다인 것 같았다.

하지만 장아우는 자신이 있었다.

어쨌든 그는 홀로 수십 명을 상대할 수 있는 역사였다!

반면에 그가 상대해야 하는 적군은 산골 마을에서 사람들을 모아 무기를 들려준 자경단보다 못해 보였다!

* * *

“나왔다, 나왔어!”

“NPC 인공지능이 정말 대단한 것 같아. 설마 우리 도발이 먹힌 건가?”

플레이어 측에서는 백여 명에 달하는 사람들이 왁자지껄 떠들며 흥분한 얼굴로 한데 모여 있었다.

“죽여라, 나를 따르라, 돌격!”

‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’는 오랫동안 이 게임을 즐기면서 하는 것이라고는 농사꾼의 밭일뿐이었기에 속으로 내심 크게 답답함을 느끼고 있었다.

그 때문에 인간형 몬스터 집단이 자신들을 향해 달려오는 지금 상황에 크게 흥분했고, 손도끼를 흔들며 곧바로 마주 달려나가려 했다.

하지만 그는 원하는 바를 이루지 못했다. 이곳에 뭉쳐 있는 다른 플레이어들 때문에 움직이기 어려웠던 것이다.

“밀지 마, 밀지 말라고! 아악!”

그는 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌고, 또 다른 흥분한 플레이어들에 의해 사정없이 짓밟혔다.

끔찍한 압사 사건이 발생한 후, 그 자리에 있던 ‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’는 더는 사람의 형상이 아니게 되었다.

플레이어 측에서 첫 번째 사상자가 생겼다. 하지만 그건 적이 아니라 같은 편에 의한 것이었다.

퍼억, 퍼억!

양측 병력이 빠르게 가까워졌고, 산적 측에서 화살이 날아왔다.

화살 몇 대가 한순간에 플레이어 몇 명을 꿰뚫어 그들을 시체로 만들었다.

고대 냉병기 싸움은 빠른 돌진과 충돌로 이어졌기에 궁수들은 화살을 쏠 기회가 보통 한 번 정도밖에 없었다. 그 후에는 칼을 들고 피를 보아야 했다.

“죽어라!”

나무창을 든 ‘사오’는 맞은편에 있는 산적이 칼을 사납게 휘둘러 ‘마등운’의 머리를 베어 버리는 것을 보았다.

산적은 그 칼질에 전력을 다했고, 그것이 ‘사오’에게 기회가 되었다!

두 눈을 번뜩인 그는 그대로 창을 찔러 넣었다. 창대를 통해 창두가 뭔가 물컹한 것을 파고드는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 곧이어 핏물이 창자와 같이 꿀렁꿀렁 흘러나왔다.

맞은편 산적은 그대로 쓰러졌고, 하나의 생명이 그렇게 사라졌다…….

그는 넋을 잃었다.

현대인에게 직접 인간의 생명을 취한다는 것은 너무나도 자극적인 일이었다.

사오는 그대로 고개를 숙여…… 안에 있는 것들을 게워냈다!

하지만 지금 이곳은 삶과 죽음이 오가는 전장이었다. 토하고 있는 그를 발견한 산적은 두 번 생각하지 않고 그대로 다가와 칼을 휘둘렀다.

사오는 무의식적으로 팔을 들어 칼을 막았다. 곧 뭔가에 찔린 것 같은 예리한 통증이 그의 왼팔에 퍼져 나갔다.

그의 팔이 그대로 떨어져 나가면서 선혈이 뿜어져 나왔다.

“젠장, 지금 공격한 거지?”

그는 오른손의 나무창을 들고 그대로 찔러 넣었다. 창은 그를 공격한 산적의 아랫배를 사선으로 파고들었다…….

전투를 시작하기 전에 플레이어들은 통각을 가장 낮은 10%로 설정해 놓았다.

그게 아니었다면 방금 팔이 잘려 나간 고통에 이미 혼절했을 것이다.

그리고 그렇게 통각을 낮춘 효과는 정말 무시무시했다.

옛말에 사나운 사람은 막무가내인 사람을 이길 수 없고, 막무가내인 사람은 죽음을 두려워하지 않는 사람을 이길 수 없다는 말이 있었다.

플레이어들은 죽음을 두려워하지도 않았고 아픈 것을 무서워하지도 않았다. 만약 엄격한 훈련을 거친다면 그야말로 죽음을 불사한 전사들이 될 수 있을 것이다!

아무리 사나운 산적이라도 겨우 산적에 불과했다. 사실 그들은 평범한 병졸보다 못했다.

“열 명은 죽이겠다!”

사오는 속을 한 번 게워 낸 후, 크게 흥분한 얼굴로 나무창을 들고 미친 듯이 고함을 내질렀다.

그리고 그대로 쓰러져 죽었다…….

사인은 과다출혈이었다!

떨어져 나간 왼팔은 별로 아프지 않았다. 하지만 피가 줄줄 흐르는 상태에서 격렬하게 움직인 사람이 안 죽으면 누가 죽겠는가?

“우욱!”

근처, 몇몇 여자 플레이어들이 그 모습을 보고 구토하고 있었다.

“엉엉…….”

“엉엉…….”

심지어 일부 여자 플레이어들은 그대로 바닥에 주저앉아 울고 있었다.

“무서워, 무서워……. 이 게임 안 할래.”

그녀들은 그렇게 말하면서 로그아웃을 열심히 클릭했다.

하지만 그녀들 앞에 생각지도 못한 알림창이 튀어나왔다.

[전투 중에는 로그아웃할 수 없습니다!]

그렇게 그녀들은 산적의 칼에 죽어 게임에서 강제 로그아웃 당했다.

* * *

종합적으로 보았을 때, 이 첫 번째 전투에서 플레이어들의 모습은 아주 엉망이었다.

같은 편을 공격하고 싸우면서 토하고 울면서 포기하는 사람까지 있었다……. 그야말로 혼란스럽기 그지없었다. 마을 자경단조차도 고개를 절레절레 저을 정도였다.

그럼에도 플레이어들은 엄청난 이점을 가지고 있었다. 예를 들어 고대 군대에서는 사상자가 삼 할이 넘어가면 해당 부대를 전멸로 보았다. 하지만 플레이어들에게는 사상자라는 개념이 없었다. 처음 몇십 명을 베어 넘겼다고 집단이 붕괴하지도 않았다.

더군다나 통각이 아주 낮게 조정되어 있었기 때문에 중상을 입어도 전투 의지만 살아 있다면 전투를 이어 갈 수 있었다. 그건 정말 소름 돋는 일이었다.

심지어 죽은 후에 그 자리에서 부활하는 ‘기적’을 보여 주기까지 했다.

비록 겨우 세 번에 불과했지만…… 산적은 그것을 몰랐다!

와우채의 큰 두목 장아우는 다시 한번 철퇴를 휘둘러 부활한 후 헛소리를 지껄이며 도끼를 들고 달려드는 ‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’의 머리를 후려쳤다. 그대로 머리가 터져 나가며 뇌수가 사방으로 흩뿌려졌다.

하지만 다음 순간, 흰빛이 번쩍 하더니 ‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’가 부활했고, 큰 두목의 종아리에 도끼를 한 방 먹였다.

장아우는 분노 가득한 비명을 내지르며 그대로 바닥에 반쯤 무릎을 꿇고 주위를 둘러보았다. 지금 그의 심정은 막막함과 답답함으로 가득했다!

‘빌어먹을 이 무슨 귀신의 곡할 노릇인지!’

장아우는 철퇴를 휘두르며 산채를 치기 위해 다가오는 플레이어들을 피떡으로 만들었다. 하지만 곧 그 자리에서 부활하더니 펄쩍 뛰며 물러나는 자들을 보고는 자신의 삼관(세계관, 인생관, 가치관)이 무너지는 것 같은 느낌을 받았다.

한 지역을 아우르는 산적 두목인 그는 자신들을 토벌하기 위해 찾아온 군관들과 악전고투를 몇 번이나 치른 경험이 있었다.

그렇기에 군관이라 하더라도 악독한 살육이 벌어지면 사기가 곤두박질친다는 것을 알고 있었다.

하지만 눈앞에 있는 집단은 그런 이치가 하나도 통하지 않았다!

전투 능력이 하나같이 그리 뛰어나 보이지 않는 사람들이었지만, ‘불사불통’의 몸 하나만으로 아주 무서운 존재가 되어 있었다.

개미도 많으면 코끼리를 물어 죽일 수 있었다!

만약 장아우가 좀비 게임을 해 본 적이 있었다면, 이들 플레이어가 좀비와 아주 비슷하다는 느낌을 받았을 것이다.

아주 약하고 행동이 굼떴지만 죽음을 두려워하지 않았고 부활을 할 수 있었기 때문에 처음과 비교해도 병력이 크게 줄어들지 않았다!

장아우는 분전했고 최소한 서른 명의 플레이어를 때려죽였지만, 그를 포위한 플레이어의 숫자는 조금도 줄어들지 않았다.

그리고 주위 부하들은 이미 거의 전멸해 있었다…….

가장 눈치 빠른 화소이도 뒤에 숨어 한 발에 하나에 목숨을 취하는 치명적인 화살을 쏘아 댔지만…… 플레이어들은 자신의 목숨으로 그가 가진 화살을 모두 소모해 버렸다!

장아우는 오백 근을 들 수 있는 강력한 두 팔을 가지고 있었지만, 끊이지 않는 전투에 체력이 바닥나 지친 소처럼 시뻘게진 눈으로 거친 숨을 내쉬고 있었다. 그는 이미 두려움에 떨고 있었다. 어떻게든 저들을 뚫고 산채로 돌아갈 생각을 하고 있었다.

다시 한번 고함을 내지른 그는 포위망 한쪽을 향해 왼손의 철퇴를 날려 공간을 만들어 내고는 절뚝거리며 산채의 대문을 향해 빠르게 뛰어갔다.

“안 돼! 보스가 도망친다!”

“미친, 어렵게 피흘리며 포위해 놓았더니, 도망친다고?”

“메인탱은 어딨어? 도발해 봐!”

플레이어들은 다들 멍한 얼굴이 되었다.

‘만동림’은 곧바로 산적의 시체에서 한쪽 면에 철판을 덧댄 방패를 주워 소리치며 방패를 두드리면서 동시에 온갖 욕설을 퍼부었다.

하지만…… 그 모든 것은 살고자 하는 사람에게 일말의 효과도 없었다!

장아우는 절뚝거렸지만 생각보다 아주 빠르게, 그것도 한 손으로 철퇴를 휘두르면서 막아서는 자들을 쓸어 버리며 나아갔다. 이대로 가다가는 정말로 포위망에서 벗어날 것 같아 보였다.

강상은 그 모습을 보고는 다급한 마음에 발을 동동 굴렀지만 방법이 없었다.

“저리 비켜!”

바로 그때, 한 플레이어의 날카로운 고함이 들려왔다.

온몸에 피칠갑을 한 여인이 마치 암표범 같은 몸놀림으로 장아우를 향해 달려들었다.

장아우는 동철퇴를 휘둘렀지만 힘이 한쪽으로 쏠려 있어 속도가 느렸고, 여인은 그의 공격을 민첩하게 회피했다.

그녀는 탄력적인 허벅지로 뛰어올라 장아우의 등에 올라타더니 왼손으로 그의 목을 졸랐다. 아주 제대로 배운 격투기 자세였다.

그러고는 오른손에 들린 부러진 나무창을 높게 치켜들어 비수처럼 장아우의 눈에 찔러 넣었다.

푸욱!

핏물이 흩날렸고, 커다란 거한의 시체가 바닥에 쿵 소리를 내며 쓰러졌다.

“후…….”

사벽기는 장아우의 시체에서 내려오더니 거친 숨을 내쉬었다. 몸 안의 뜨거운 피가 끓어오르는 것 같았다.

‘내가…… 사람을 죽였어?

아니지, 이건 게임이야. 이건 게임이야!

하지만…… 엄청난 사실감이야!’

그녀는 각종 격투술 훈련을 받은 전문가였다. 덕분에 공격 시기를 정확하게 잡아 치명적인 일격을 가할 수 있었다.

“헐! 이건 스틸이잖아!”

보스몹이 쓰러지는 것을 본 플레이어들은 환호성을 내지르더니 곧이어 이런저런 고함을 내질렀다.

“아이템 드랍은? 보상은?”

“장비가 나오진 않았어? 공평하게 분배해야 해, 몰래 가져가기 없기!”

506화. 전투가 끝나고

“큼큼!”

그때 강상이 앞으로 나섰다.

“≪유희이계≫에는 아이템 드랍이 없어. 장비는 직접 주워야 하지. 전투가 끝난 후에 공평하게 분배하는 게 좋겠어. 일단 지금은…… 와우채를 점령해야 해!”

그 말에 사람들은 산채를 바라보았다. 그리고 곧 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다.

목책 위에 있던 산적들이…… 보이지 않았다. 사라진 것이다…….

아주 혼란스러운 전투였지만, 전투 결과가 나오기까지 오래 걸리지 않았다. 전투에 나선 산적들의 전멸이었다.

반면 플레이어들은 마치 처음 그대로인 것처럼 별로 줄어들지 않았다.

심지어 다들 핏물을 뒤집어쓰고 팔다리 하나 없는 것은 문제가 되지 않는다는 모습으로 시원하게 웃고 있었다. 하나같이 미친놈들 같았다…….

그들은 지금 자신의 모습이 다른 사람들의 눈에 얼마나 소름 돋는지 알지 못했다.

반면 산채에 남아 있던 금수서생은 그 모습에 가슴이 철렁했다.

산민들은 대부분 미신을 믿었다. 당연히 눈앞에 나타난 불사의 괴물과 누가 싸우고 싶겠는가?

그렇게 큰 두목이 쓰러진 순간, 금수서생은 산채를 버리고 뒷문으로 도망쳤다!

두목 중에 죽을 사람은 죽고, 도망칠 사람은 도망쳤다. 남은 졸개들은 당연히 금수서생을 따라 도망쳤다.

산적이었다. 철저한 상명하복이 통할 리가 있겠는가?

“이런!”

한 플레이어가 목책 위로 올라가 살펴보더니 소리쳤다.

“몬스터가 도망쳤다!”

“장난해? 몬스터가 도망도 친다고?”

“게임 인공지능 미쳤는데?”

산채로 뛰어 들어간 다른 플레이어들도 멍한 얼굴이 되었다.

“어쨌든…….

우리가…… 이겼다!”

강상은 나무창을 높게 들어 올리며 시원하게 웃었다.

* * *

원동천.

VR을 벗은 서연은 옆에서 들려오는 울음소리를 들었다.

장선의였다!

귀엽고 작은 소녀의 얼굴은 얼마나 울었는지 두 눈이 빨갛게 부어 있었고, 옆에는 눈물을 닦은 휴지가 쌓여 있었다.

“엉엉……. 연연, 나 너무 무서워!”

그녀는 눈물로 범벅이 된 얼굴로 말했다.

“무서워…….”

조금 전 전투에서 그녀는 사람을 죽이진 않았다. 하지만 서연이 그녀를 구하기 위해서 그녀 앞에서 산적 하나를 쪼개 버렸다.

오장육부가 뒤섞인 창자와 핏물이 흘러내리는 모습에 여린 소녀는 넋을 잃어버렸다.

또 그전에 머리가 잘려 나간 무서운 경험도 있었다.

그건 젊은 여성에게 너무 힘든 일이었다.

“그만할래. 게임 그만둘 거야.”

장선의는 코를 흥 하고 풀더니 울먹이는 목소리로 말했다.

“응, 그래도 괜찮아!”

서연은 장선의의 어깨를 가볍게 두드리며 위로해 주었다.

아무래도 피비린내 나는 전투는 너무나 잔혹했다. 그게 아니면 전후 정신병으로 고생하는 병사들이 그렇게 많을 리가 없을 것이다.

지금 서연이 할 수 있는 것은 장선의를 위로하는 것이지, 자극하는 것이 아니었다.

“잠깐…… 방금 뭐라고 했어?”

그때 서연이 갑자기 두 눈을 부릅뜨더니 물었다.

장선의도 멈칫하더니 억울하다는 듯이 두 눈을 깜박거렸다. 하지만 곧 뭔가를 깨달았다. 지금 그녀가 내뱉은 말이 게임 안에서 구매한 이계의 언어였기 때문이다!

서연과 그녀는 지금 이계 언어로 대화를 나누고 있었다!

“이건 그 세계의 언어? 현실로 가지고 올 수 있는 거였어?”

“젠장, 이게 무슨 원리이지?”

서연은 두 눈을 부릅떴다.

“만약…… 나중에 다른 스킬을 얻을 수 있다면, 그리고 그게 초능력 같은 것이라면?”

* * *

어딘가의 서재.

심각한 얼굴을 한 강상은 종이 위에 기이한 글자를 써 내려가고 있었다.

“이건…… 이계의 문자? 상점에서 구매하면 현실에서도 사용할 수 있다니, 거기에 그 사실적인 모습…… 차원 이동인가? 개발사에서는 처음부터 숨길 생각도 없는 것 같은데, 도대체 무슨 자신감이지?”

두 눈을 반짝이던 그는 갑자기 한숨을 내쉬었다.

지금 그는 후회하고 있었다. 저번에 좀 더 단호하게 장비를 얻어내지 못한 게 후회되었다.

* * *

별장.

종신수는 이번에 촬영한 영상 자료를 정리하면서 게임 게시판을 살폈다.

과연 완전 난장판이 되어 있었다.

겨우 백여 명 정도밖에 안 되었지만, 관심도와 게시물 수가 이미 폭발하고 있었다.

[게임 그래픽이 너무 사실적임. 현실감을 좀 줄이길 강력하게 요구함!]

[칼을 휘둘렀을 때 뜨거운 피가 얼굴과 두 눈을 뒤덮었을 때……. 진짜 정신이 날아갈 것 같았다고! 엉엉……. 이제 내가 얼마나 나약한 사람인지 깨달았어…….]

[윗글, 멍청이군. 100% 사실적이면 좋은 거 아니야? 그걸 왜 낮춰?]

[헛소리를 믿는 사람 없지? ㅋㅋ…… 아니면 증거를 가져오던지!]

[그만둘 거야! 게임 그만할 거야!]

* * *

하지만 종신수는 그런 글들은 그냥 웃어넘겼다. 대충 ‘하고 싶은 말은 다 해, 하지만 들어주면 내가 지는 거다’라는 태도를 보였다.

종신수는 게임, 공식 홈페이지, 서버가 있는 별장까지도…… 모두 밈 바이러스로 뒤덮어 놓았다. 덕분에 말해도 사람들이 믿지 않는 ‘유령게임’이 되었기에, 조사 같은 것도 겁낼 필요가 없었다.

사실 종신수는 이러한 조치가 없다 해도, 플레이어들이 고소하기 어려울 것이라고 예상했다. 어쨌든…… 아무런 증거가 없었으니까!

게임을 그만두는 경우는?

그만두라지. 어차피 입소문을 타서, 2차 테스트, 3차 테스트에 사람들이 몰려들 것이다!

종신수가 알기로 지금 ≪유희이계≫에 접속하는 데 필요한 VR 기계의 가격은 갈수록 높아지고 있었다. 심지어 여러 가지 모조품이 나오기까지 했다.

그렇게 천천히 글들을 살펴보던 종신수는 드디어 쓸모 있는 게시물을 발견했다.

[흰머리적은노인: ≪유희이계≫에 대해서 다들 입장을 바꿔 보길 권하고 싶군. 현실에서 벌어지는 야외 서바이벌이나, 단체 차원 이동 같은 것으로 말이야!]

그 게시물에서 ‘흰머리’는 정신적으로 충격을 받은 사람들을 위로하는 한편, 이성적인 시야로 게임을 분석하고 있었다.

[흰머리적은노인: ……아무튼, 세력을 천천히 키워 나가는 게임 방식을 채용하는 것이 좋다고 생각해. 싸우는 것이 싫은 사람들은 생산이나, 후방 지원, 혹은 탐색과 탐험 쪽 직업을 선택하면 되지……. 지금 우리는 이미 두 개의 거점을 손에 넣었어. 심지어 농사를 짓고, 광산을 개발하고, 원시적인 화약을 이용해 화승총을 만들어 낼 수도 있지……. 시간이 흐르면 원거리에서 총으로 사냥을 할 수 있게 될 거야. 그러면 더 많은 사람이 조금 쉽게 받아들일 수 있겠지.]

[죽지않으면죽을만큼즐겨라: 아니, 노부는 수선을 할 거다! 과학기술의 발전은 사도다!]

[꿈같은가산: 꺼져!]

[만동림: 꺼져!]

[들판의요정: 꺼져! 이 아래로 쓸데없는 말 하지 마!]

* * *

[흰머리적은노인: 음, 전투에서 얻은 것들을 정리해 놓았어……. 장비는 각종 장도, 활, 피갑, 방패가 있고……. 이건 공적에 따라서 분배할 거야! 그 외에 와우채에 보리와 벼를 포함해서 여러 가지 잡곡이 수만 근이 쌓여 있었지. 그리고 산적 포로도 몇 명 있어……. 그들을 심문한 결과 여기저기 땅굴에 금, 은, 그리고 동전을 묻어 놓았고, 포로들을 가두어 놓은 감옥도 있다고 하더군…….]

[죽지않으면죽을만큼즐겨라: 포로를 잡아서 뭐 하려고? 그냥 죽여!]

[먹보링링: 금은은 알겠는데, 산적 포로는 뭐 하려고?]

[하미: 당연히 잡아다가 아랫마을 지주에게 큰돈 받고 팔아넘기려는 거지.]

[흰머리적은노인: 보통은 그렇지. 하지만 이번에는 상황이 좀 달라……. 감옥 가장 깊은 곳에 특별한 사람이 있었어. 그 사람은 ‘무부(武夫)’였어. 삼원성(三元城)이라는 곳에서 무관을 운영하는 사람으로, 흑호표국(黑虎鏢局)이라는 곳과 마찰이 생겼고, 어쩌다가 붙잡혀서 와우채의 비밀 감옥에 갇혀 있었다더라고. 장보도 같은 것을 가지고 있다고 의심받고 고문을 하려고 했었나 봐. 게임 스토리는 보통 그렇게 흘러가긴 하지만…….]

[저녁밥이바로나: 어째서 삼원성 안에 가두지 않은 거지?]

[흰머리적은노인: 자칭 ‘의박운천(義薄雲天) 포동운(浦東雲)’이라는 그 사람은 삼원성에서 상당히 명성 높은 사람으로, 자신을 구하려는 친구들이 적지 않아 성안에 가두어 둘 수 없었다더라……. 그리고 와우채는 흑호표국과 내통하고 있었겠지.]

[특별한인연: 알겠군, 관이랑 도적이 붙어먹는 건 흔한 클리셰이지!]

[토끼한마리: 그러면 우리가 또 다른 세력과 적대하게 되었다는 말 아니야? 아니지, 연계 퀘스트인 건가? 이러면 또 대량의 경험치를 얻을 수 있겠다. 대박!]

[흰머리적은노인: 맞아. 더 중요한 건 우리가 드디어 이세계에서 능력을 올릴 수 있는 레벨업 시스템을 찾았다는 거야. 바로 ‘무부구품, 일보일등천(武夫九品，一步一登天)’이지! 높은 품계의 무부는 산을 옮기고 바다를 뒤엎을 수 있는 불가사의한 능력이 있다고 했어! 우리가 있는 세계는 초월적인 능력이 있는 세계였던 거야! 그리고 포동운이 우리에게 퀘스트를 하나 줬어……. 퀘스트창에 알림이 뜨지 않는 걸 보면 메인 퀘스트는 아닌 것 같지만 말이야…….]

* * *

와우채.

내부 어딘가에 있는 침실.

‘의박운천’ 포동운은 멍한 얼굴로 침상에 누워 있었다.

그는 처음 보는 사람도 자연스럽게 호감이 갈 점잖은 외모를 하고 있었다. 그의 포가권술(蒲家拳術)은 상당히 뛰어난 권법으로, 붙잡힐 당시 권법으로 폭력에 대항하다가 크게 다친 상태였다.

거기에 상당히 긴 시간 동안 붙잡혀 있어 상처가 악화되어 있었다.

그나마 며칠 전 와우채가 무너졌을 때, 일단의 특이한 사람들이 와우채를 점거하고 그를 풀어주었다.

심지어 의원을 보내 상처를 치료해 주기까지 했다.

의원의 솜씨는 놀라울 정도로 뛰어났다. 다만 별호가 상당히 기괴한 것이 자신을 무슨 ‘들판의요정’이라고 부르라 했다. ‘의박운천’ 같은 것과 비교하면 이해할 수 없을 정도로 이상했다.

“오늘은 몸이 좀 어떠십니까?”

방 문이 열리며 백발의 청년이 의원과 같이 들어오며 물었다.

포동운은 그를 알고 있었다. 백발 청년은 이들 집단의 수장으로 ‘강상’이라 했다.

강상은 차원 이동을 했다는 마음가짐으로 게임을 대하고 있었기에, NPC를 대하는 태도 또한 남달랐다. 그리고 NPC들이 게임의 이름을 듣고도 이해하지 못한다는 것을 느끼고는 과감하게 진짜 이름을 사용하기 시작했다.

“많이 좋아졌습니다.”

포동운은 자리에서 일어나 어색하게 웃으며 대답했다.

“다행이군요…….”

강상은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘들판의요정’은 미숙한 레지던트에 불과했다. 하지만 그들에게는 더 뛰어난 의사가 없었기에 그가 치료를 담당할 수밖에 없었다.

“포 선생님이 요청한 일에 대해서 의논해 보았고 받아들이기로 했습니다.”

강상이 웃으며 말했다.

“포 선생님의 복수를 돕고 따님을 구하는 것에 도움을 드리겠습니다…….”

“복수?”

포동운은 약간 멍한 얼굴로 대답했다.

“노부는 성에 전갈을 보내 달라고만…….”

‘플레이어에게 전언은 너무 사소한 퀘스트 아닌가? 당연히 문제를 크게 만들수록 좋지…….’

강상은 내심 눈살을 찌푸리며 말했다.

“전갈? 그것도 가능하지요.”

그때 옆에 있던 ‘들판의요정’이 살짝 흥분하며 끼어들었다.

“형씨, 좀 너무하시네요. 그렇게 열심히 치료를 해 줬는데, 경험치를 1도 안 주다니요?”

전투가 끝나고 플레이어들은 어느 정도 경험치를 얻을 수 있었다. 어쨌든 적에게 충격적인 경악과 두려움을 선사해 주었기 때문이다.

기본적으로 사람들은 모두 이계의 언어를 구매했고, 그건 ‘들판의요정’도 예외가 아니었다.

“경험치? 그게 무슨 물건입니까? 신의께서 보상을 원하시면 노부가 전력을 다해 신의를 위해 그것을 구해 보겠습니다!”

포동운이 진중한 얼굴로 장담했다. 뛰어난 의술을 가진 의원은 그럴 만한 가치가 있었다. 심지어 자신의 목숨을 구해 주지 않았는가!

“경험치라는 것은요…….”

잠시 고민하던 ‘들판의요정’은 갑자기 울상이 된 얼굴로 자신의 입을 툭 치더니 말했다.

“와…… 이걸 고대인에게 뭐라고 설명해야 하지? 미쳐 버리겠네!”

507화. 개 교관

그렇게 난리를 피우던 ‘들판의요정’은 ‘꿈같은가산’에게 끌려 나갔다.

강산은 헛기침하고는 마치 아무 일도 없었다는 것처럼 입을 열었다.

“포 선생님과 우리는 이미 한배를 탄 사이라 할 수 있습니다. 저번 산채에서 둘째 두목이 도망을 쳤지요. 그는 분명 흑호표국에 이 사실을 알렸을 것입니다. 그러니 지금 당장 중요한 것은 그들을 어떻게 상대하느냐일 것입니다!”

“흑호표국이라…….”

원수가 언급되자 포동운의 얼굴에 증오가 피어올랐다.

“그들을 상대하는 건 어렵습니다. 흑호표국을 이끄는 자들은 총 세 명의 표두입니다. 모두 경지에 오른 무부이지요! 둘은 칠품이고, 하나는 육품입니다. 하아…… 어렵습니다. 정말 어려워요!”

“무부경지에 대해서 설명을 해 주십시오!”

강상이 진심을 담아 부탁했다.

“그걸 모르십니까?”

포동운은 상식을 모르는 아이를 본 것 같은 얼굴로 물었다.

“우리는 그것에 대해서 모릅니다.”

강상은 거짓을 말하는 것보다 진실을 말하는 것이 났고, 진실을 말하는 것보다 진실을 담은 이치를 말하는 것이 낫다는 것을 알고 있었다.

“가르침을 청합니다!”

“무부의 도는 일보일등천이라고 하지요!”

포동운은 잠시 생각을 정리하더니 이야기를 풀어 놓기 시작했다.

“세상 사람들은 무술을 배워 입도합니다. 하지만 구품무부에 이르지 못하면 결국은 문턱 밖을 배회하는 것에 불과하지요. 무부는 경지는 아홉 단계, 즉 구품으로 나뉩니다!

그중 구품무부는 ‘동피경(銅皮境)’이라고 부릅니다. 그 경지에 오른 무부는 피부가 동과 같이 단단해지고, 백 근에 달하는 힘을 발휘할 수 있어 홀로 열을 감당할 수 있습니다!

팔품무부는 ‘철골경(鐵骨境)’이라고 부릅니다. 그 경지에 오른 무부는 오백 근의 달하는 엄청난 힘을 발휘할 수 있고, 몸의 급소라고는 몇 곳 없는 상태가 됩니다…….”

“와우채주가 바로 팔품무부였습니까?”

강상은 두 개의 동철퇴를 휘두르던 자를 떠올리며 물었다.

“장아우는 태생적으로 강한 힘을 타고났을 뿐입니다. 많이 쳐 주어야 구품무부에 불과하지요…….”

포동운은 말도 안 된다는 듯이 고개를 내저었다.

“칠품무부는 ‘강근경(剛筋境)’이라고 부릅니다. 그 경지에 오르면, 온몸의 근골을 강하게 만들 수도 있고 부드럽게 만들 수도 있습니다. 그 경지를 다른 말로 ‘소원만’이라고 부르기도 하지요. 무인의 경력이 화경에 이르러, 열 보 안이라면 날아가는 참새도 붙잡을 수 있습니다……. 비록 대단하지 않은 재능이지만 노부 또한 원래는 그 경지였습니다. 다만 이번에 크게 다치어 근골이 크게 상하였기에 회복한다 해도 이제는 구품무부에 불과할 것입니다…….

그리고 마지막으로 육품무부가 있습니다. 사람들은 ‘내식(內息)이라고 부르지요. 전 세 개의 품의 무부가 육신의 원만을 이루기 위해 집중한다면, 이 경지에 이르러서는 내기를 만들어 낼 수 있고, 진기를 외부로 방출해 격공상인이 가능해집니다!

오품무부부터는 노부 또한 촌사람에 불과하기에 아는 것이 없습니다…….”

* * *

“구품동피, 팔품철골, 칠품강근, 육품내식…….”

강상이 두 눈을 반짝였다.

“가르침에 감사드립니다.”

“당신들에게 이것을 알려 주는 것은…… 흑호표국에 고수가 많아 이곳의 소식을 알게 되었다면 사람을 보내기에 충분한 시간이 지났다는 말을 하고 싶었기 때문입니다…….”

포동운이 말했다.

“여러분을 가만 살펴보면 모두 건강한 몸을 가지고 있지만 무도에 대해서는 정통하지 못한 것 같습니다. 그러니 일단은 살길을 도모하는 것이 어떠한지…….”

한마디로 그는 플레이어들에게 도망치라고 은연중에 권하고 있었다!

“아닙니다. 여기 와우채는 우리 것입니다.”

강상이 단호하게 말했다.

그는 초보자 마을을 플레이어의 진짜 본거지로 삼을 예정이었기에 외부에 개방하지 않을 생각이었다. 그러니 와우채는 두 번째 기지로 삼기에 적합했다.

그는 느긋한 목소리로 이어 말했다.

“포 선생님은 걱정하실 것 없습니다. 우리에게는 산야에서 목숨을 부지할 수 있는 비장의 수법이 있지요. 다만 제가 궁금한 것은 만약 저희가 선생님의 원수를 갚고 따님을 되찾아 온다면, 저희에게 무공을 전수해 주실 수 있느냐 하는 것입니다.”

강상의 목소리는 담담했지만, 소매 속 꽉 움켜쥐고 있는 주먹이 지금 그의 심정이 어떠한지를 대변해 주고 있었다.

“당연히 가능합니다. 오부는 원래 무관을 운영하던 사람이지 않습니까.”

포동운이 엄숙한 얼굴로 말했다.

“만약 선생님께서 노부의 복수를 해 주신다면, 제 모든 것을 다 털어 전수해드리겠습니다. 만약 제 말이 거짓이라면 천벌을 받을 것입니다!”

“좋습니다!”

빠르게 침실을 나선 강상은 그대로 로그아웃했다. 그러고는 홈페이지 게시판에 글을 올렸다.

“곧 몬스터들이 떼로 몰려올 것 같아. 다들 준비됐나? 이번 보상은 스킬이라고!”

* * *

칠요천.

종신수는 매화나무 아래 정갈하게 앉아 찻물을 우리고 있었다.

“주군, 큰일 났습니다, 주군!”

허식기가 비명을 내지르며 후원으로 뛰어들었다.

종신수는 매화꽃이 바람에 휘날려 떨어져 내리는 것을 보며 눈살을 찌푸렸다.

“무슨 일이냐?”

“전방에서 보내온 소식입니다. 정서도호부(征西都護府)에 다시금 전쟁이 발발했다고 합니다!”

허식기는 혀를 헤 내밀고 소식을 종신수에게 건넸다.

정서도호부란 바로 과거 클레멘테 왕국의 영역으로, 염한은 원래 새롭게 정벌한 땅에 도호부를 세우는 전통이 있었다.

하지만 정서도호부는 너무 멀리 떨어져 있었기에, 전쟁이 끝난 후 염한은 그 땅을 몇몇 대종문에게 하사했다.

정서도호부를 통치하고 있는 대도호조차도 그 종문에서 파견된 자였다.

‘정말 빠르군……. 엔리에 왕국과 레드버드 왕국의 고위 직업자들이 벌써 상처를 다 치유한 건가?’

종신수는 속으로 침음했다.

‘그리고…… 시팅 제국이 드디어 나섰나?’

서신을 내려놓은 그가 갑자기 허식기를 바라보며 말했다.

“허식기야, 가신인 너에게 시킬 일이 있구나!”

“멍, 분부만 내려주십시오!”

허식기는 허리를 바로 세우며 말했다. 하지만 어찌한 일인지 문득 등에 소름이 돋는 것 같았다.

“걱정할 것 없다. 너보고 죽으라고 하지는 않을 것이다. 너를 어딘가로 보낼 것이다. 그곳에 가서 너와 같은 동류와 제대로 놀아 보아라…….”

동시에 종신수의 얼굴에 의미심장한 미소가 떠올랐다.

“물론 나와 관련된 비밀을 지키기 위해서 떠나기 전에 네게 ‘바보 봉인’이라는 것을 걸어 주마. 네가 만약 무의식중에 나와 관련된 비밀을 누설하려 한다면, 봉인이 바로 발동되어 잠시 동안 네 지능을 낮추게 될 것이다…….”

“주군, 살려 주십시오. 삼촌이 저보고 원래 멍청하다고 했단 말입니다…….”

허식기가 애원했다. 하지만 소용없었다. 종신수는 그대로 허식기의 머리를 내리쳤고, 곧이어 허공에 나타난 신비의 문 안으로 그를 집어 던졌다.

“후…….”

종신수는 모락모락 피어나는 찻물의 뜨거운 김을 식혔다. 문뜩 마음이 크게 평온해진 것 같았다. 심지어 심관이 무엇인지 조금은 깨달은 것 같은 느낌이 들었다.

* * *

현명천.

“멍……. 주군?”

어리벙벙한 허식기는 눈앞에 나타난 종신수를 보고는 곧바로 무릎을 꿇었다.

“살려 주십시오…….”

“단순 출장이니 걱정할 것 없다…….”

구름에 정갈한 모습으로 앉아 있는 종신수의 화신은 허식기의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“이곳은 내가 새롭게 발견한 동천(洞天)이다. 저 아래 내 신도들이 있지. 난 지금 저들과 재미있는 게임을 할 생각이다. 네가 담당해야 하는 것은 직업 NPC다. 구체적인 임무와 여기 세계의 언어는 내가 머릿속에 곧바로 심어 주마.

나중에 만약 나와 대화를 하고 싶다면 내 이름을 조용히 읊조려라…….”

종신수는 잠시 고민하더니 입꼬리를 추어올리며 말했다.

“내 이름은…… 질서의 왕, 게임의 신, 데이터의 주재자, 플레이어의 수호자이다!

마지막으로 당부하마. 플레이어들에게 잘해 줄 필요 없다. 죽여야 한다면 죽여라!”

말을 마친 종신수는 허식기의 머리를 다시 한번 내리쳤다.

점화의 능력으로 진짜 NPC를 만들어 낼 수도 있지만, 그것보다 기존의 부하들을 이용하는 것이 더 마음에 들었다.

종신수에게서 지식을 주입받은 허식기는 순간 많은 것들을 이해할 수 있게 되었다.

“알겠습니다. 주군!”

염한의 사람들에게 동천이라는 것은 낯설지 않았다. 심지어 황궁의 경우 각기 다른 수많은 작은 공간으로 이런저런 작은 세계를 만들어 이용하고 있었다. 그 안에 얼마나 많은 저력이 숨겨져 있을지 알 수 없었다. 황궁의 비서고 또한 그러한 공간 중 하나였다.

허식기가 보기에 이곳 또한 주인님의 작은 동천에 불과했다. 그는 종신수가 그 안에서 ‘플레이어’라는 이름의 생물을 기르고 있다고 이해했다.

그리고 그들을 이끄는 임무가 자신에게 주어진 것이다. 아주 쉬운 일이었다…….

“음, 일단 다른 곳으로 가서 한 사람을 처리하고 초보자 마을로 출근해라! 이번 일을 잘 처리하면 너를 원단으로 만들어 주마!”

종신수는 삼원성 밖, 와우채를 향해 빠르게 달려가는 세 개의 검은 신영을 바라보았다.

흑호표국의 세 표두였다.

‘칠품 둘은 상관없지만, 육품무부는 플레이어들의 부활 횟수가 다 소모될 때까지 그들을 죽일 수 있겠지……. 일단 지금 접촉하는 것은 좋지 않아!’

흑호표국의 삼대표두는 의형제 사이였다.

첫째 ‘흑호(黑虎)’ 팽춘(彭春)은 가장 강한 육품 내식경의 무부로 진기를 쏘아 공격할 수 있는 강자였다.

반면 둘째 ‘도량호(跳梁虎)’ 관성(關星), 셋째 ‘병호(病虎)’ 진비(陳飛)는 칠품무부였으며 육신이 소원만에 이르렀다. 갑옷을 입고 싸우면 일반 병사가 아무리 많아도 이들에겐 차려 놓은 밥상과 다름이 없었다!

“금수서생은 병신입니다. 장아우도요. 와우채를 빼앗기고 우리가 뒷수습해야 하다니요!”

질주하는 와중에 진비가 투덜거렸다.

질주하는 말과 같은 속도로 움직이고 있었지만, 하나같이 호흡이 안정되었다. 지구력이 아주 무서운 수준에 도달해 있음을 알 수 있는 모습이었다.

“불사지신이라니, 그걸 믿으십니까?”

“당연히 안 믿지. 아마도 품계가 있는 도사의 환술에 당한 것이겠지…….”

관성이 말했다.

이 세상에는 구품 도사도 있었다. 그들은 각종 법술에 정통했다!

다만 하3품의 도사들이 할 수 있는 것은 겨우 환술과 같은 눈속임에 불과했기 때문에, 만약 무부와 근접전을 벌이게 된다면 필패였다. 그렇기에 일행은 조금도 두려워하지 않았다.

“이야기책을 보면 나쁜 놈들은 보통 하나씩 가서 죽어 주지. 그거 정말 멍청한 짓 아닌가?”

관성이 이어 말했다.

“하지만 우린 셋이 동시에 움직이는 거야. 내식의 고수인 큰형님이 뒤에 계신 이상 아무 문제 없을 거라고. 큰형님은 삼원성 제일의 고수이니 말이야!”

눈 깜짝할 사이에 한밤중이 되었다.

와우채가 저 앞에 나타났다.

무부들은 어두운 밤에 움직이는 것을 선호했다. 어둠에 몸을 숨길 수 있어 집중 공격을 피할 수 있기 때문이었다.

관성과 진비는 와우채에 보초를 서는 사람이 없는 것을 보고는 웃음을 터트렸다.

“저희 먼저 가겠습니다. 대형님께서는 저희 뒤를 봐주십시오!”

「걱정할 것 없다. 이번에는 포동운을 그냥 죽여 버려라. 전설의 장보도가 꼭 사실이라는 보장도 없고, 남겨 놓아 봤자 화근일 뿐이다.」

가느다란 전음이 두 사람에게 들려왔다.

관성과 진비는 서로 눈빛을 교환하더니 연신 고개를 끄덕이고는 목책으로 다가가 가볍게 그곳을 뛰어넘었다.

어둠 속에 숨어서 그 모든 것을 지켜본 팽춘은 언제든지 두 사람을 지원하거나 도망자를 처리할 준비를 했다.

그는 신중한 성격이었다. 그런 그가 먼저 두 동생을 보낸 것은 상대방을 탐색하고자 하는 의도에서였다.

그때, 그의 눈앞에 커다란 흑백의 개 머리가 나타났다.

탁!

그는 반사적으로 뒤로 한참을 물러났고, 그의 입에서 천둥 같은 고함이 터져 나왔다.

“요물?!”

약간 멍청해 보이는 거대한 개 머리가 갑자기 새빨간 입을 쩍 벌리더니 포효를 내질렀다.

“아우…… 후아!”

탕혼낙백신통!

순간 팽춘의 얼굴이 멍해졌다. 마치 전혀 움직일 수 없게 된 것 같았다.

그리고 그 순간, 거대한 개 머리가 허공에서 떨어져 내리면서 그의 상반신을 씹어 버렸다.

508화. 잠입

와우채.

게시물을 확인한 플레이어들이 상당수 접속해 있었다.

하지만 플레이어라는 생물에게 몇 시간씩 보초를 서라는 것은 완전히 불가능한 일이었다.

‘도레미’는 현실에서 심각한 히키코모리였다. 가장 좋아하는 것은 새로운 게임을 하며 각종 스킬과 탈것을 수집하는 일이었다.

일부 게시판에서 말하는 현실감 100%의 가상현실게임 ≪유희이계≫를 알게 된 그는 큰돈을 써서 장비를 구매했다. 그렇게 성공적으로 게임에 진입할 수 있었다. 그리고 그 사실적인 모습에 완전히 넋을 잃었다.

“아아……. 하늘이시여…… 개발자시여……. 제게 포인트를 충전할 수 있게 해 주십시오. 스킬을 사고 싶습니다…….”

‘도레미’는 기도하듯이 양손을 모았다. 그때 그의 앞에 두 검은 신영이 하늘에서 떨어져 내렸다.

퍼억!

아직 무슨 일이 생겼는지도 알아차리기 전, 그는 그 자리에 무릎을 꿇었다.

다음 순간, 흰빛이 번쩍였다. 다시 자리에서 벌떡 일어난 그는 사나운 얼굴의 덩치 큰 무부 둘을 바라보며 산채가 울릴 정도로 소리쳤다.

“필드 몬스터의 습격이다!!!”

“뭐라고?”

“몬스터라고?”

“어디, 어디야?”

“멍청아, 미니맵을 봐!”

순간 와우채가 잠에서 깨어나는 것처럼 무수히 많은 플레이어가 쏟아져 나와 관성과 진비를 단단히 포위했다.

“둘째 형님…… 상황이 심상치 않습니다.”

방금 ‘도레미’를 일권에 때려죽인 사람은 진비였다. 그렇기에 그는 상대방이 더는 죽을 수 없을 정도로 완벽하게 죽었다는 것을 알고 있었다.

하지만 다음 순간, 상대방은 벌떡 일어나더니 소리를 질러 자신들의 행적을 알렸다. 덕분에 완벽한 잠입이 웃음거리가 되었다.

더 생각지도 못한 것은, 저 이상한 사람들이 어둠 속에서도 당황하지 않고 자신들의 위치를 정확하게 파악했다는 것이다!

사실…… 미니맵에 찍힌 두 개의 붉은 점은 너무나도 눈에 띄었다.

“상황이 변했다. 일단 우두머리를 죽인다!”

관성의 얼굴에 살기가 번뜩였다. 그는 마치 민첩한 고양이처럼 뛰쳐나가며 호랑이의 울음소리와 같은 주먹을 내질러 한 플레이어의 가슴을 뭉개 버렸다.

그 플레이어는 가슴이 장아우의 동철퇴에 얻어맞은 것처럼 움푹 파여 들어갔고, 뒤로 날아가 벽에 쾅 하는 굉음과 함께 부딪히며 바닥에 피를 흩뿌렸다.

“빌어먹을, 정말 강력한 몬스터군. 저번 보스보다 더 강한 것 같아.”

한 플레이어가 날카롭게 소리쳤다.

적수공권으로 동철퇴와 같은 효과를 만들어 내다니!

“이게 바로 무공인가? 가지고 싶다, 가지고 싶어!”

“하하, 바보, 벽에 붙어 납작해졌어.”

관성과 진비는 머리카락이 쭈뼛 서는 것 같았다. 이들은 동료가 죽었다고 분노하거나 두려워하지 않고 오히려 적을 비웃었다. 머리가 어딘가 단단히 잘못된 것 같은 모습이었다.

“저놈은 내 것이야. 아무도 건들지 마!”

그때, 흰빛이 번쩍 하면서 벽에 부딪혀 죽은 플레이어가 다시 일어나 욕설을 퍼부었다.

“불사신! 그 말이 사실이었다니!”

그 순간 관성은 이미 도망칠 생각을 하기 시작했다.

“일단 후퇴한다!”

“도망치려는군, 쏴라!”

강상은 그 모습을 보고 소리쳤다.

그러자 한 플레이어가 곧바로 손에 들고 있는 물건을 들어 올렸다. 그것을 확인한 진비가 두 눈을 부릅뜨더니 허공에서 몸을 비틀었다. 그 순간 화살이 그의 옆을 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다.

“아깝다!”

‘미약한별빛’이라는 아이디의 플레이어는 현실에서 수공예가 취미인 사람이었다. 그는 게임을 시작하고 나서부터 줄곧 엄청난 살상 무기를 구상하고 있었다. 그리고 와우채를 공략하고 나서야 그것을 만들 충분한 자원을 손에 넣었다.

그렇게 만들어 낸 석궁의 첫발은 빗나갔다.

“석궁이라니!”

관성은 활과 석궁을 들고 퇴로를 막아서는 플레이어들을 보며 이를 갈았다.

고대의 관부는 활과 칼을 금지하지 않았지만, 철갑과 석궁은 철저히 통제했다. 왜냐하면 그 둘을 조합하면 살상력이 너무나 강력하기 때문이었다!

육신이 소원만에 이른 칠품무부라 하더라도 결국은 피와 살로 이루어진 사람이었다. 급소에 맞지않으면 죽지 않을 정도로 피부가 단단하더라도, 상처를 입으면 포위 공격에 죽임을 당할 가능성이 크게 높아졌다.

“적을 무너뜨리려면 먼저 왕을 잡으라는 말이 있지!”

관성은 노호성을 내질렀다. 이건 지금 밖에서 대기하고 있는 큰형 ‘흑호’ 팽춘에게 구해 달라고 신호를 보낸 것이다.

하지만 그는 그것이 자신의 지나친 욕심이라는 것을 알지 못했다.

관성과 진비는 서로 눈빛을 교환하더니 맹호하산의 기세로 플레이어들 사이로 파고 들어갔다. 둘의 몸짓은 고양이처럼 민첩했고, 그들이 내지르는 일장과 일권은 엄청난 위력을 품고 있었다.

플레이어들이 가죽 갑옷을 입고 방패를 들고 있었지만, 두 사람의 공격을 두세 방 이상 막지 못하고 우수수 죽어 나갔다.

두 사람은 포위망을 파죽지세로 뚫고 달렸다. 목표는 명확했다. 흰머리를 한 사람!

딱 봐도 그가 명령을 내리는 사람이었다. 심지어 흰머리를 하고 있어서 횃불과 달빛 아래 더욱 눈에 띄기도 했다.

고대 군대에서 백마를 불길하다고 여기는 것도 이같은 이치였다.

백마를 타고 있으면 혼전이 벌어지는 와중에도 군계일학의 효과가 있어, 적의 집중포화를 받기 쉬웠다!

‘이게 바로 칠품무부인가? 정말 대단하군.’

강상은 하늘에서 내려온 천신같이 플레이어들 사이를 종횡무진하는 두 거한을 바라보다가 어느 순간 두 눈을 번뜩이며 소리쳤다.

“쏴!”

강상은 포동운과 대화를 하면서 세 표두의 외모적 특징에 대해서 자세히 조사했기에 지금 그들을 단번에 알아볼 수 있었다.

비록 흑호 팽춘이 함께 오지 않은 이유는 알 수 없었지만, 그래도 일단 그의 왼팔과 오른팔을 미리 잘라 버린다면 손해 볼 것은 없다!

피웅, 피웅!

플레이어들의 화살이 비처럼 쏟아졌다. 그들은 동료가 화살에 다치는 것을 무서워하지 않았다.

그 모습에 진비는 쌍욕을 퍼부었다.

플레이어들 사이로 뛰어 들어간 그들은 혼란을 이용해 화살을 피하려 했다.

하지만 미친 플레이어들에게 팀킬이 별일 아닐 거라고는 상상도 하지 못했다!

푹!

‘미약한별빛’이 대박을 터트렸다. 원래 관성을 조준하고 쏜 화살이지만, 빗나가면서 옆에 있는 다른 플레이어를 꿰뚫은 것이다.

하지만 공교롭게도 진비가 마침 그 플레이어를 죽이려고 다가가고 있었다.

석궁에서 발사된 강력한 화살은 플레이어를 꿰뚫고 그대로 진비의 몸을 파고들었다. 뾰족한 화살촉이 피부를 파고들었고, 화살에 파인 혈조를 통해 피가 쏟아지기 시작했다…….

“움직이지 마!”

두 눈이 시뻘게진 관성은 그대로 몸을 날려 일장에 사벽기의 머리를 부수더니, 보호받고 있는 강상을 금나수로 낚아챘다.

“당장 멈춰!”

하지만 동시에 그는 크게 불안해했다. 아무리 생각해도 이들은 불사신 같았기 때문이었다.

그렇기에 그는 강상을 죽일 생각이 없었다. 대신 그의 몸을 부여잡고 거래할 생각이었다.

만약 자신의 말이 먹혀들지 않으면, 적들의 우두머리를 방패막이로 사용해도 나름의 효과가 있을 것 같았다!

하지만 플레이어들은 잠시 멈칫하는가 싶더니 곧 아주 기이한 시선을 했다.

“형님, 뭔가 이상합니다.”

상처를 틀어쥔 진비는 관성에게 다가가며 소름이 돋는다는 얼굴로 말했다.

곧 흰머리가 느긋한 모습으로 화섭자를 꺼내, 후 불고 겉옷을 풀어 도화선에 불을 붙였다.

“이게 뭐냐?”

관성은 그제야 강상이 몸에 이상한 물건을 두르고 있음을 알 수 있었다. 그 물건은 코를 찌르는 유황 냄새를 풍기고 있었다.

“시원한 바람이 부는 밤이군요. 가을의 달빛 또한 아름답기 그지없고 말입니다. 오늘 밤 달이 참으로 둥근 것 같습니다. 이런 날 이렇게 서로 죽고 죽일 필요 있을지…….”

강상은 아주 진지한 얼굴로 헛소리를 늘어놓았다.

“씁, 더는 무슨 소릴 지껄여야 할지 모르겠군, 1급 인간대표 준비 완료!”

그렇게 소리친 강상은 그대로 양팔을 벌리더니 함께 죽자는 듯 관성을 껴안았다.

“와!”

“흰머리 이 독한 놈!”

주위 플레이어들은 황급히 거리를 벌리려 했지만 이미 늦은 후였다.

다음 순간.

쾅!

천둥 벼락과 같은 굉음과 함께 화광이 산채 안에서 터져 나왔다.

수많은 벽돌과 흙이 사방으로 튀어 올랐고, 공기 중에는 코를 찌르는 냄새가 가득했다.

주위에 가득한 연기는 한참 동안 사라지지 않았다. 그런 와중에 여기저기 번적거리는 흰빛과 함께 플레이어들이 부활해 자리에서 일어났다. ‘만동림’은 가장 먼저 나서며 주위의 처참한 광경을 무시하고 소리쳤다.

“몬스터는? 몬스터는?”

“여기야, 여기……. 아이고, 아주 처참하게 죽었네!

이것 봐 봐……. 정말 대단한걸. 폭발하는 순간에 거리를 벌렸던 것 같군. 하지만 부족했고 그대로 폭사했네!”

‘미약한별빛’은 바닥에 쭈그리고 앉아 턱을 쓰다듬었다.

“내가 말했지……. 인터넷에서 찾아낸 현대 화약의 조합법을 참고해 비율과 성분을 확실하게 통제하기만 한다면, 고대 원시 화약보다 확실하게 강력할 거라고 말이야……. 칠품이 다 뭐냐, 아마 육품도 똑같이 폭사했을 거야!”

‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’가 흥분한 얼굴로 소리쳤다.

“좋은 물건이야. 나도 하나 줘 봐. 우리 플레이어들에게 가장 많은 건 바로 목숨이지. 우리한테 덤비는 놈이 있으면 끝까지 어울려 주면 그만이야.”

“넌 수선이나 하러 가세요!”

‘들판의요정’은 눈살을 찌푸리더니 강상을 바라보았다.

강상도 좀 이상하다는 듯이 시체를 뒤적이고 있었다.

“원래 이 전술은 육품 내식경 무부를 위해 준비한 거야……. 포 선생의 말에 따르면 무부들은 엄청난 운동신경을 가지고 있기 때문에 뭔가 이상하다는 것을 깨달은 순간 멀리 피할 수 있다고 했지. 그것 때문에 좀 불안했는데, 이번에 우릴 찾아온 사람이 칠품무부 둘만이었을 줄이야……. 또 이번에는 운이 좋았어. 만약 두 사람이 내 곁으로 오지 않았다면 이렇게 좋은 효과를 거두지 못했을 거야.”

강상은 칠품무부가 얼마나 대단한지 확실히 깨달을 수 있었다. 힘은 강력하고 가죽과 뼈는 단단하며, 움직임은 나는 새를 잡을 수 있을 정도로 날랬다. 마치 고양이 같았다.

만약 자신이 화약 주머니를 던졌을 때 이들이 곧바로 상황을 인지하고 도망쳤다면 별 효과를 거두지 못했을 것이다.

그나마 이들이 고대인이라 견문이 짧았기에 결국 함정에 빠진 것이었다.

함정을 위해서 강상은 자신을 미끼로 하는 계획을 세우기까지 했다.

“상황이 변했어. 칠품 둘만 처치했군. 다음은 포 선생을 데리고 삼원성으로 들어가 무림백도에 연락하고, 흑호표국의 정체를 밝히는 거야. 무림의 쓰레기들과 강호의 도리를 따질 필요 없으니 다 같이 쳐들어가서 때려죽이자고!”

강상은 그렇게 말하며 포동운을 모셔 와 계획을 설명하더니 빙그레 웃는 얼굴로 물었다.

“어떻게 생각하십니까?

“이들이 정말로 그 두 호랑이란 말입니까?”

포동운은 바닥에 쓰러져 있는 두 원수의 시신을 바라보았다. 그 처절한 죽음에 자신도 모르게 두 눈을 부릅떴다…….

그렇게 일이 순조롭게 진행되었다.

플레이어들은 다음 날 이른 아침 포동운을 호위해 삼원성으로 돌아갔다. 그리고 건달들…… 그러니까 여기서는 정도의 인사들을 소집해 사악한 조직 흑호표국을 토벌할 준비를 했다.

하지만 일행이 생각지도 못한 것이 있었다. 우두머리를 잃어버린 흑호표국은 모든 것을 포기한 상태였고, 여론에서도 밀리면서 손쉽게 쓸려나갔다.

처음부터 끝까지 삼원성 제일의 고수 흑호 팽춘은 모습을 드러내지 않았다.

포동운은 거기서 그치지 않고 팽춘에게 지은 죄가 무서워 도망쳤다는 낙인을 찍어 회복 불가 수준으로 만들어 버렸다. 나중에 다시 모습을 드러낸다 한들 그는 사마외도의 사람으로 취급될 것이며, 모두에게 욕먹을 그런 처지가 되었다.

그리고 맑은 눈동자에 아름다운 얼굴, 날씬한 몸매를 가진 그녀의 딸 ‘포비령(浦飛玲)’을 구해 낸 후, 삼원성에서 포가무관을 다시 열었다.

포동운은 플레이어들에게 크게 감사를 표했고 약속을 지켰다. 그는 그 자리에서 와우채의 ‘이인(異人)’들에게 무관에서 무료로 무공을 전수하겠다고 선언했고, 포가원술의 비급을 이인(異人)들의 우두머리 강상에게 주었다.

* * *

그리고, 플레이어 게시판이 다시 한번 폭발했다.

[백유유: 이게 뭐야, 무공을 배우려면 정말로 자세부터 시작해야 하는 거야? 매일 세 시진씩 마보를 해야 하다니. 그렇다고 경험치가 오르는 것도 아니고, 너무 힘들어(엉엉)]

[담순자: 올려! 사범님 말에 따르면 입문 3년, 권법 5년이라고 했어. 10년은 수련해야 포가권법을 연성할 수 있다는 말이야. 구품무부의 길은 참으로 멀구나……]

[콜라좋아하는고양이: 엉엉……. 너무 하드코어한 게임은 별로라고]

[하사장이라고불러주세요: 설마 아직 다들 모르는 거야? 조언을 하나 하자면, 열심히 수련하면 결국 큰 성취를 얻게 될 거야(나는 알지만 말하지 않겠다는 얼굴)]

[흰머리적은노인: 다들 홈페이지 확인해 봐, 중대 소식이다!]

509화. 직업 상급자

같은 시각.

사벽기는 침실에서 몇 가지 권법 자세를 취해 보았다. 인체 역학적인 자세였고, 고대 권술유파의 느낌이 강하게 났다.

하지만 결국 그 정도에 불과했다.

더군다나 지금 그녀는 게임물 관리위원회에 고발하려 하고 있었다. 아무리 생각해도 너무 폭력적인 게임이었다.

피비린내 나는 장면이 너무 사실적이어서 거부감이 생길 정도였다.

만약 게임 안에서 사람 죽이는 것에 맛 들인 나머지 현실에서 그것을 따라 하면 어떻게 될까?

하지만 잠시 후 ≪유희이계≫ 홈페이지에 접속한 그녀는 두 눈을 부릅떴다.

[7월 1일 2차 알파 테스트가 시작됩니다. 추첨을 통해 이백 명의 플레이어를 선발합니다!]

[2차 패치 발표!]

[플레이어들이 같은 자리에서 부활하는 버그가 수정됩니다. 부활 지점과 캐릭터 생성 지점이 ‘초보자 마을’로 고정됩니다!]

[초보자 마을에 직업 NPC가 추가됩니다. 플레이어들은 NPC를 통해서 스킬을 배울 수 있습니다. 현재 가능한 직업은 무부입니다!]

[필요시 내용 추가…….]

[들판의요정: 오랫동안 모은 경험치로 드디어 스킬을 배울 수 있게 됐군. 하하하!]

[사악한나: 사실 경험치 얼마 없는 거 알고 있음……. 내가 해 본 게임 중에서 경험치 얻기 가장 어려운 게임이야. 진짜 개발사에 항복이야. 그냥 퀘스트만 좀 많이 주세요오오오!]

[흰머리적은노인: 알파 테스트 계정 구매, 장비 구매, 가격은 네고 가능, 귓속말 줘!]

[도레미: 나도(폭소)]

[임백: 이 개 같은 개발사에 항의하는 사람이 정말 아무도 없어? 어렵게 발견한 버그가 눈 깜짝할 사이에 패치됐잖아. 앞으로는 부활하고 뛰어와서 해야 하는데, 얼마나 귀찮아!]

[백유유: 윗댓은 아직 젊구나, 다들 저 말에 휩쓸리지 마…….]

[미약한별빛: ㅋㅋㅋ 전 아무 말도 안 했습니다. 개발사 만세, 저와는 상관없는 일입니다(살려 달라는 얼굴)]

* * *

플레이어들은 게임을 즐기면서 개발사가 어떤 성격인지 확실하게 깨달았다.

물론 그렇다고 게임을 안 할 사람은 없었다.

사벽기도 사실은 조사 중인 거라고 자신에게 최면을 걸고 있을 뿐 게임에 어느 정도 중독된 상태였다.

그녀는 밤이 되자마자 곧바로 침대에 누워 게임에 접속했다.

초보자 마을.

삐뚤삐뚤한 목책이 조금은 튼튼하게 바뀌어 있었다.

공식 홈페이지에서 부활 지점을 이곳으로 지정하고 직업 NPC가 추가된 후, 초보자 마을의 지위는 반석처럼 단단해졌다. 와우채 같은 겉만 화려한 곳은 그냥 깔아뭉갤 정도였다.

물자가 많고 외부와 교류할 수 있다고? 그게 스킬보다 좋을까?

플레이어들은 게시판에서 토론을 했고, 초보자 마을의 비밀을 외부에 알리지 않기로 합의를 보았다. 만약 적이 부활 지점의 입구를 점령한다면 상황이 아주 고약해질 수 있기 때문이었다.

지금 초보자 마을은 NPC를 보기 위해 모여든 엄청난 수의 플레이어들로 북적거렸다.

“와!”

“귀여워!”

몇몇 여성 플레이어들의 탄성이 들려왔다.

가까이 다가간 사벽기는 사람들 사이를 파고들었다. 그리고 그녀 앞에 나타난 것은…… 허스키?

틀림없었다. 흑백이 교차하는 털과 멍청해 보이는 얼굴, 그녀의 친구 집에서 키우는 허스키와 똑같은 모습이었다.

그런데…… 상대방이 개의 머리를 한 사람이라는 것이 조금 달랐다.

더군다나 상대방의 머리 위에 선명하게 달린 ‘무부 직업 상급자’라는 글자가 모든 것을 설명해 주고 있었다.

“귀여워!”

그때 한 여자 플레이어가 자신도 모르게 앞으로 나서더니 허식기의 귀를 문질렀다. 그러자 허식기는 자신도 모르게 혀를 헤헤 하고 내밀었다.

“앉아!

손!”

허식기는 자신도 모르게 그 말에 따르려다가, 갑자기 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

퍽!

그대로 주먹을 휘둘러 여자 플레이어를 멀리 날려 버린 그가 소리쳤다.

“신의 사자에게 예의를 갖추어라. 나는 위대한 질서의 주인 사자이지, 너희의 하인이 아니다!”

“와, 진짜 말을 하잖아!”

“인공지능 장난 없네!”

“플레이어를 공격할 수도 있어…….”

“혹시 밥도 먹으려나? 한번 먹여 보고 싶은데……. 혹시 호감도가 오를지도 모르잖아.”

그러나 플레이어들은 무서워하기는커녕, 오히려 더 흥분한 얼굴로 몰려들어 허식기를 물 샐 틈 없이 포위했다.

“방금 들었어? 방금 ‘질서의 주인’의 사자라고 했어……. 혹시 그게 배경 설명일까?”

‘들판의요정’이 앞으로 나서며 물었다.

“질서의 주인이 누구지요?”

허식기는 눈살을 찌푸렸다. 이 종복들의 신앙에는 문제가 아주 많은 것 같았다.

“질서의 주인은 게임의 신이며 데이터의 주재자이시고 플레이어의 수호자시다. 그분께서 너희를 이 세계로 소환하셨다. 너희는 그분과 같은 존재에게 공경심을 품어야 한다!”

“오, 개발사를 말하는 거구나.”

주위 플레이어들은 깨달았다.

“아니! 이걸 보고도 모른다니……. 저길 봐, 직업 상급자가 개 인간의 모습인 것, 그리고 초보자 마을의 부활 지점을 지키는 것, 바로 삶과 죽음을 관장하는 권능, 아직도 모르겠어?”

‘특별한인연’이 경악성을 내뱉었다.

“바로 이집트 문명에서 죽음을 관장하는 신, 아누비스잖아! 반면 자신을 질서의 주인, 게임의 신의 사자라고 소개했어. 그렇다면 질서의 주인은 신중의 신, 창조신? 조물주인가?”

“아누비스?”

사벽기가 두 눈을 부릅떴다.

“하지만 그것보다 내 친구가 키우는 허스키를 더 닮았는 걸!”

“내가 해 볼게!”

‘특별한인연’이 앞으로 나서더니 공손하게 허리를 숙였다.

“위대한 직업 상급자님, 혹시 당신은 아누비스입니까?”

허식기는 갑자기 나선 인간의 예의 바른 모습에 기분이 조금 좋아져 대답했다.

“나는 아누비스가 아니다…….”

“그러면 위대한 질서의 주인은 무엇을 의미하는 것입니까?”

“그분은 주…….”

자신도 모르게 대답하려던 허식기는 그 순간 얼굴이 일변했다!

비밀을 언급하려는 순간 그의 머릿속에 설치된 ‘바보 봉인’이 발작한 것이다!

“아우…… 멍멍!”

순간 허식기의 모습이 갑자기 머리가 집채만 한 썰매 개의 모습으로 변했다. 그는 새빨간 혀를 헤헤 내밀었고, 두 눈동자는 모기향을 닮은 소용돌이로 변했다.

그리고 곧 어떤 강렬한 파괴 본능이 그의 마음을 점령했다.

하늘을 올려다보며 하울링을 한 허식기는 네발로 질주하기 시작했다. 그 길에 있던 플레이어들은 허식기에 치여 수없이 죽어 나갔다.

그리고 결국 허식기는 초보자 마을의 목책에 그대로 머리를 들이받았다.

원래부터 조잡하게 만들어진 목책에는 그대로 커다란 구멍이 뚫렸다.

먼지가 휘날리는 와중에 ‘만동림’의 비통한 목소리가 들려왔다.

“내 악인곡, 내 목책이…….”

* * *

결국 초보자 마을이 반쯤 무너지고 플레이어들이 죽어 나가는 심각한 타격을 입고 나서야 허식기는 봉인 시간이 끝나 정신을 차렸고, 개 머리 인간의 모습으로 돌아왔다.

이성을 회복한 그는 자신이 만들어 놓은 폐허를 보고 아무것도 기억나지 않는다는 듯이 부활한 플레이어들에게 말했다.

“그래서 스킬을 배울 건가?”

“호감작이나 사전 퀘스트를 할 필요 없는 건가? 좋아, 아주 좋아!”

부활하거나 새롭게 로그인한 플레이어들은 방금 무슨 일이 있었는지 조금도 신경 쓰지 않았다. 오히려 ‘특별한인연’을 저 멀리 걷어차 버리고는 흥분한 얼굴로 달려들었다.

“배울래, 배울 거야!”

허식기는 고개를 끄덕이더니 상태창을 열었다.

이건 종신수가 그에게 하사한 권능으로 상점과 비슷했다. 플레이어들은 이곳에서 경험치를 대가로 스킬을 배울 수 있었다.

동시에 허식기에게는 매일 일정 경험치를 얻을 수 있는 퀘스트를 플레이어에게 만들어 줄 수 있는 권한이 있었다.

마찬가지로 다가가 상점 페이지를 연 사벽기는 순간 멍해졌다.

[흑호권(입문): 100경험치]

[흑호권(소성): 200경험치]

[흑호권(대성): 400경험치]

[주의: 흑호권(입문)을 배워야만 다음 스킬을 구매할 수 있습니다!]

[흑호경(입문): 200경험치]

* * *

“흑호권하고 흑호경이라, 흑호표국의 것 같은데……. 어디서 떨어져 내린 거지?”

“어쨌든 포가권법보다는 좋지. 포 선생은 실력도 별로잖아. 그쪽 가전무공을 완벽하게 익혀도 겨우 칠품무부에 불과하니……. 흑호 시리즈는 육품을 배출한 무공이라고!”

“그것보다 더 중요한 건 경험치지! 이 많은 플레이어 중에서 경험치 100이 넘은 사람?”

수십 명의 플레이어는 서로를 이리저리 둘러보았다. 그러곤 곧 자신들의 빈곤함에 눈물을 흘렸다…….

“초보자 마을이 정말로 바뀌었어.”

흰머리를 한 강상이 초보자 마을로 들어왔다.

협곡 입구에서는 몇몇 플레이어들이 힘들게 벽돌을 옮기고 있었다.

초보자 마을의 벽을 무너뜨린 허식기는 혼날까 봐 두려운 마음에 종신수에게 받은 퀘스트 창조 권한으로 성벽을 수리하는 퀘스트를 플레이어들에게 주었다.

그리고 플레이어들은 그 퀘스트를 기꺼이 수행했다.

하지만 플레이어들의 각종 시도로 인해 허식기는 수시로 미쳐 날뛰었고, 그로 인해 이런 파괴, 재건, 다시 파괴, 다시 재건의 순환이 이어졌다.

나중에 한 플레이어는 나름의 깨달음을 얻기도 했다.

“혹시 게임이 너무 현실적인 나머지, 건설 퀘스트가 부족할까 봐 개발사에서 허스키 한 마리를 만들어 초보자 마을을 계속 부수게 한 거 아닐까?”

아무튼, 허식기와 플레이어들은 아주 화목하고 즐겁게 어울렸다…….

“와, 저길 봐, 진짜로 밥을 먹잖아!”

“미치겠네. 저 NPC 밤에는 잠도 잔다고, 저번에 밤에 퀘스트 달라고 갔다가 맞아 죽었다고!”

다른 플레이어가 억울하다는 듯이 말했다.

그 순간, 대화를 듣고 있던 허식기는 허공을 향해 팔을 휘둘렀고, 투덜거리던 플레이어는 그대로 날아가 벽에 쾅 소리를 내며 부딪쳤다.

하지만 주위에 있는 플레이어들은 아무렇지도 않게 생각했다.

“이름에 대해서는 별 생각 없는 거야? 허식기라니, 너무 귀엽잖아……. 하하하, 개발사도 악취미라니까…….”

강상은 다른 사람들은 무시하고 허식기에게 다가가 공손한 모습으로 허리를 숙이며 말했다.

“존경하는 허식기 직업 상급자님, 스킬을 배우고 싶은데요…….”

“아우, 멍멍……. 드디어 진짜로 스킬을 배우고자 하는 플레이어가 나타난 건가?”

허식기는 두 눈을 크게 뜨고는 강상을 위아래로 살펴보더니 곧 상점을 열어 주었다.

마치 흑호표국을 털어 온 것 같은 수많은 흑호 계열 스킬이 나타났고, 사실 크게 다르지도 않았다.

지금 허식기가 할 수 있는 것은 이 스킬들을 판매하는 것일 뿐, 신통과 관련된 것은 단 한 글자라도 말하려고 하면 ‘바보 봉인’이 그 즉시 발동했다.

[100 경험치를 소모해 흑호권(입문)을 익히시겠습니까?]

상태창에 뜬 알림을 확인한 강상은 흥분된 가슴을 억누르며 강하게 말했다.

“네!”

다음 순간, 그의 경험치가 깔끔하게 사라졌다.

그 후 흑호권 무학이 그의 머릿속에 주입되었고, 각종 초식이 빠르게 스쳐 지나가며 마치 수천수만 번 반복한 것처럼 익숙해졌다.

그뿐만이 아니었다. 강상은 이 세상에 있는 정체를 알 수 없는, 어딘가 서늘한 기운이 자신의 모공을 통해 들어와 사지백해로 뻗어 나가는 것을 느낄 수 있었다. 덕분에 피부가 붉게 달아올랐고, 그는 자신도 모르게 신음을 내뱉었다…….

“흠……. 하!”

스킬 습득을 마친 후, 강상은 더는 참지 못하겠다는 듯이 권법을 펼쳤다.

강상은 옆에 있는 목책에 주먹을 내질렀다. 그러자 쾅 하는 굉음과 함께 목책에 흐릿한 주먹 자국이 났고, 목책이 크게 흔들렸다.

“이 느낌……. 주먹 위에 두꺼운 소가죽을 덧댄 것 같은 느낌이야……. 흑호표국에서 얻은 흑호권 비급에 따르면, 소성을 이루었을 때 이 단단함이 사지에 적용되고, 대성을 이루면 전신에 적용되지. 그러면 동피경의 구품무부가 되는 거야!”

강상은 최근 삼원성에서 세력을 확장하고 흑호표국을 쓸어 버리면서 적지 않은 이득을 취했다.

그 과정에서 포가권법과 흑호표국의 공법을 손에 넣었다.

하지만 곧 이 게임에서는 스킬북을 얻어도 직접 수련을 해야 한다는 것을 발견했다.

지금 입문한 흑호권을 예로 들면 이러했다. 비급에 적힌 것을 보고 열심히 수련한다는 가정하에, 아마 게임 속에서 몇 년은 수련해야 입문할 수 있었을 것이다!

하지만 지금은 경험치를 소모한 것만으로 다른 사람의 몇 년의 시간을 따라잡았다!

‘경험치만 충분하다면 지금 당장 육품무부가 되는 것도 어렵지 않을 거야…….’

강상의 가슴이 크게 요동쳤다.

그리고 그는 다른 사람이 모르는 경험치와 관련된 비밀을 발견한 상태였다. 아무래도 머릿수가 많은 도시에서 경험치를 얻는 것이 더 쉬운 것 같았다.

그리고 이 경험치라는 것은 몬스터를 죽여서 얻는 것이 아니라, 어떤 목표를 달성하거나 어떤 업적을 이루면 보상으로 주어지는 것 같았다.

그것을 깨달은 강상은 최근 삼원성에서 계속해서 여러 사건을 일으키며 명성을 떨쳤고, 드디어 100을 모았다. 그리고 곧바로 그것을 사용해 보기 위해 초보자 마을로 돌아온 것이다.

‘과연……. 플레이어들이 직접 스킬을 배우는 것은 시간이 너무 많이 들어. 역시 시스템으로 배우는 것이 나아.

하지만…… 정말 이게 게임일까?

그리고 이제 내가 하려는 것이 진짜 중요한 실험이지.’

510화. 전통 무술

원동천.

로그아웃한 강상은 그대로 거실로 뛰쳐나가 흑호권을 펼쳐보았다.

“흑호시양(黑虎撕羊)!

흑호도량(黑虎跳梁)!

흑호도심(黑虎掏心)!”

강상의 주먹질에 청화백자가 바닥에 떨어져 박살 났다…….

하지만 강상은 신경 쓰지 않았다. 두 눈을 감은 그는 한참이 지나서야 숨을 내쉬며 눈을 떴다.

‘몸이 권법을 완벽하게 기억하고 있어. 지금 나 정도라면 건달 몇 놈 쓰러뜨리는 것은 아무 문제 없을 거야……. 하지만…… 그 특별한 효능은 없어.’

흑호권에 입문하기 위해 가장 중요한 것은 바로 손에 덧씌워진 것 같은 단단함이었다.

하지만 흑호권의 고수가 된 강상은 게임 속 자신과 비교하면 현실의 자신은 엄청나게 약하다는 것을 느낄 수 있었다!

‘세상의 천지원기는 여러 가지 형상을 하고 있지. 아래로는 강과 산이 있으며 위로는 태양과 별로…….’

강상은 게임에서 권법을 수련할 때, 모공으로 빨려들어 오던 시원한 기운을 떠올렸다. 그리고 뭔가를 깨달을 수 있었다.

‘우리 세계에는…… 원기가 없는 것인가?’

그 순간, 그의 얼굴에 안도인지 슬픔인지 모를 표정이 떠올랐다.

‘초월자가 될 수는 없지만 그것도 나쁘지 않지. 그게 아니었다면 제국에 엄청난 변화가 일어났을 거야…….

그래도 참 당황스럽군. 지금 나 정도면 최소한 장정 몇 명을 쓰러뜨리는 것은 문제없으니 말이야…….’

권법의 투로에 익숙했고 게임 안에서 실전을 치렀으며 사람을 죽여 보았다. 실전 경험이 풍부한 것이다.

지금 그는 실전형 전통 무술 고수와 다를 바가 없었다.

만약 여기서 초월적인 힘을 손에 넣는다면? 강상은 계속 고민하는 것이 두려워졌다…….

‘지금 나는 이미 전통 무술 고수 정도는 되겠지? 하지만 온라인에서 거짓 전통 무술 고수라는 사람들이 엄청나게 두들겨 맞는 것을 보면…….

하지만 이제 이 게임 덕분에 목숨 걸고 싸운 경험이 있는 플레이어들이 현실에 나타날 거야. 그것만 해도 엄청나게 불안정한 요소이지…….

게임을 계속하다 보면 나중에는 또 어떤 일이 생길지 모르겠군…….’

* * *

‘이렇게 빨리 문제를 발견한 사람이 나올 줄 몰랐는걸?’

별장.

종신수는 와인을 한 모금 마셨다.

현명천의 권법은 당연하게도 일종의 초상 능력이었다. 그러니 원동천으로 이동한다면 원기가 부재했기에 실속이 없어졌다.

물론 아무리 실속이 없다지만, 천추백련의 살인 기술로 일반인을 쓰러뜨리는 데에는 아무 문제 없었다.

물론 종신수는 이미 천지원기가 있어야 하는 경지를 진작에 뛰어넘은 상태였다. 자신이 직접 ‘신비’를 만들어 내 초상 능력을 발휘할 수 있을 뿐만 아니라, 형이상학적인 것들을 흡수해 원기로 바꿀 수 있었다. 그렇게 신비가 없는 세계에서 신비를 만들어 낼 수 있었다.

‘하지만 겨우 1차 알파 테스트잖아. 아직 너무 일러. 다른 이론들은 천천히 검증해 가는 게 좋겠지…….’

그렇게 종신수는 강상에게서 눈을 돌렸다. 그의 두 눈에 사벽기의 모습이 나타났다.

* * *

사무실 내부.

사벽기는 부하들을 불러 심각한 얼굴로 홈페이지 하나를 열어 보여 주었다.

“다음 임무는 여기에 신청하는 겁니다……. 여러분뿐만 아니라 친척들과 친구들을 모두 동원해 알파 테스트의 자격을 얻어야 합니다!”

“팀장님, 게임을 하라는 건가요?”

한 부하가 의아해하며 물었다.

“아니요. 이건 업무입니다!”

사벽기가 엄숙한 얼굴로 말했다.

“동시에 택배를 추적해 이 게임의 출처를 찾아낼 겁니다!”

당연하게도 사벽기는 해커들을 고용해 ≪유희이계≫의 홈페이지를 살펴보게 했다. 결과적으로는 해커들도 두 손 두 발 다 들었다. 마치 형태 없는 유령게임과 다름이 없었다.

그렇게 사벽기는 온라인에서 상대방의 허점을 찾아내려는 마음을 접었고, 현실로 눈을 돌렸다.

어쨌든…… 현실에서는 VR 기계를 택배로 보내야 했기 때문에 흔적을 남길 수밖에 없지 않겠는가?

비록 저번 택배 발송 주소는 이미 의미가 없게 되었지만, 이번에도 장비를 발송할 테니 이를 위해 사전 작업에 동원되는 직원이 있을 것이 분명했다.

상대방을 잡기만 하면 뿌리를 더듬어 타고 올라가서 ‘밀레니엄 버그’를 잡고, 이 게임도 없앨 수 있을 게 분명했다!

사벽기는 주먹을 움켜쥐며 다짐했지만, 동시에 마음이 조금 불편해졌다.

사실 게임은 상당히 재미있었다. 만약 개발사가 밀레니엄 버그와 별 상관이 없다면, 다시 한번 심사를 거쳐서 계속 서비스해도 상관없을 것 같았다…….

* * *

천하영웅의 태산(泰山)!

대하의 명산 중 한 곳인 태산에 평소보다 더 많은 관광객이 몰렸다.

온라인상에서의 한 가지 이벤트가 사람들의 큰 관심을 받았기 때문이다.

현대 고무술의 전신 주신통(周神通)과 우슈 산타 챔피언 왕삼양(王三陽)의 대결이었다!

시합 당일 회관은 인산인해를 이루고 있었다.

여행 가방을 짊어진 임범(林凡)은 실망 가득한 얼굴로 시합장에서 터벅터벅 걸어 나왔다.

‘주신통, 헛된 명성이었군……. 전통 무술의 길은 도대체 어디 있는 거지?’

스포츠머리를 한 임범은 다소 마른 몸이었지만, 그 작은 몸 안에 어떤 야수를 숨기고 있는 것 같은 남자였다.

“안녕하세요. 혹시 왕삼양의 시합을 보러 온 건가요?”

그때 근처에 있는 한 청년이 임범에게 말을 걸었다.

“시합이 끝났나요?”

“아직입니다…….”

“그런데 왜 지금 가십니까? 

“하지만 보는 순간 결말을 알 것 같았습니다……. 웃기지도 않는 일이지요.”

임범이 대답했다.

청년은 어리둥절한 얼굴이 되었다.

“이상한 사람이네!”

임범은 그를 무시하고 가던 길을 가려 했다. 그때 저 앞에 다가오는 흰머리 청년이 눈에 띄었다.

그렇게 두 사람이 스쳐 지나가는 순간, 흰머리 청년이 갑자기 등을 활처럼 구부리더니 마치 털을 곧추세운 고양이처럼 뒤돌아 임범을 노려보았다.

임범 또한 아주 민첩한 몸놀림으로 팔괘보를 밟아 거리를 벌리고 나서야 뒤돌아 흰머리 청년을 돌아보았고, 정중하게 말을 걸었다.

“팔괘의 임범입니다. 그쪽은?”

“강상입니다. 시합을 보러왔지요…….”

강상은 다소 답답한 얼굴로 대답했다.

자신이 너무 과하게 반응했다는 것을 깨달았기 때문이었다. 한마디로 아직 본능을 억누르지 못한 것이었다.

마치 야수들이 숲에서 서로 마주치면 어느 정도 안전거리를 유지하는 것과 같은 상황이었다.

반쯤 고수라고 할 수 있는 강상은 순간 임범이 아주 위험하다는 것을 느꼈고, 이에 몸이 반사적으로 반응한 거였다.

“이곳에서 진정한 고무술의 고수를 만날 줄은 상상도 못 했습니다! 당신의 눈빛을 보면 알 수 있습니다. 당신은 누군가를 때려죽인 적이 있는 사람입니다!”

임범은 몸속의 피가 끓어오르는 것 같았다.

강상은 순간 멍해졌다.

당연히 죽여 봤지! 그것도 아주 많이!

하지만 그건 모두 ≪유희이계≫에서의 일이었고, 현실에서 벌어진 일이 아니었다.

“함부로 모함하지 마시지요. 여긴 법치국가입니다!”

강상이 연신 부인했다.

“고무술이 현대 격투기보다 약한 것은 실전이 부족하기 때문이지요……. 진정한 고무술 고수는 바로 사람의 목숨을 먹고 자라는 것입니다…….”

임범이 나지막한 목소리로 말했다.

“숨길 것 없습니다. 당신은 아주 강합니다!”

상대방이 보여 준 강함은 고무술의 살인 투로를 본능의 수준으로 연성해야지만 나오는 모습이었다!

일단 자극을 받으면 몸이 대뇌를 거치지 않은 것처럼 반응하는 것.

진지하게 싸운다면 상대방의 주먹은 그 자체로 불법과 다름이 없을 것이다!

“저는 여덟에 단련을 시작했고, 열여섯에 주위 모두와 싸워 이겼으며, 외국의 전쟁 중인 지역을 돌아다니며 5년 동안 권법을 수련했습니다. 이제 대하에 더는 적수가 없을 것이라 여겼습니다. 그런데 당신의 출현이 저를 정말 기쁘게 하는군요.”

임범은 당장이라도 달려들 것 같은 눈빛으로 말했다.

“어디 적당한 곳을 찾아……. 한판 하시지요!”

“미친!”

강상은 고개를 저었다.

“지면 병원이고 이기면 교도소인데…… 하겠습니까!”

“아쉽군요…….”

임범의 두 눈에는 아쉬움이 가득했다.

“가만 보니 당신은 마치 한 마리 호랑이와 같습니다. 당신에게는 이 도시가 아니라 정글이 어울리겠군요…….”

‘≪유희이계≫가 바로 내 정글이다. 얼마 전까지만 해도 불룩하게 튀어나온 내 술배를 보지 못했으니 그러는 것이지…….’

눈살을 찌푸린 강상은 처음 계획대로 무술 고수의 실력을 보기 위해 시합장으로 향했다.

하지만 몇 걸음 가지 않고 갑자기 뒤돌더니 나지막한 목소리로 말했다.

“이보세요. 시대가 달라졌습니다……. 만약 고무술이 그렇게 좋다면 ≪유희이계≫라는 게임을 해 보십시오. 아주 재미있을 겁니다.”

말을 마친 강상은 멍한 얼굴의 임범을 내버려 두고 시합장으로 들어갔다.

두 사람의 대화를 지켜보던 근처 사람들은 다들 어리둥절한 얼굴을 하고 있었다.

“미친놈들인가……. 여기서 무협지 코스프레를 한다고?”

“분명 무술 마니아인가 보네!”

지루하기 그지없는 시합에 강상이 표값을 환불받은 것은 나중 일이었다. 그전에 임범은 조금 전 강상의 말에 두 눈을 번뜩였다.

“≪유희이계≫?”

다른 사람이 보기에 그는 무술가에 불과했지만, 그 또한 마찬가지로 현대를 살아가는 청년으로 스마트폰에 익숙했다.

곧바로 검색을 시작한 임범은 적지만 관련 정보를 찾을 수 있었다.

사용자가 많지 않은 게임 같았다. 몇몇 작은 게시판에서만 이야기가 나오고 있었다. 대세 게임은 전혀 아니었다.

‘100% 가상현실?

미친 현실감?’

게시판을 살펴보던 임범은 무슨 생각인지 ≪유희이계≫ 홈페이지를 찾아 익숙하게 신청서를 작성했다.

그렇게 신청서를 작성하던 중, 신청 인원수를 확인하고는 잠시 멍한 얼굴이 되었다.

‘뭐? 이백 명 뽑는 2차 알파 테스트에 신청 인원이 이미 이만 명이 넘었다고?’

* * *

확실히.

이런저런 결함이 있는 ≪유희이계≫였지만, 하드코어 게임이란 입소문만 타면 팬들 사이에서 관심을 받기 마련이었다.

심지어 현실감 100%의 무료 게임이라면 더 말할 것도 없었다.

밤에 잠을 자면서 즐길 수 있기에, 두 번째 삶을 얻은 것과 다를 바가 없었다.

심지어 게임에서 얻을 수 있는 스킬 중 ‘신비’가 필요 없는 종류는 현실에서도 마찬가지로 사용할 수 있었다!

이 ‘두 번째 인생’과 같은 게임을 하는 플레이어들은 이게 얼마나 큰 이득인지 알고 있었기에 친구들과 가족들에게 강력하게 추천했다.

게임을 하지 않더라도 장비를 받아 다른 사람에게 판매한다면 큰돈을 벌 수 있었다!

종신수가 보았던 가장 기발한 사람은 고3 수험생이었다. 그는 ≪유희이계≫를 공부에 이용했다. 매일 밤 정해진 시간에 잠을 자면서 게임 안에서 계속 공부를 했고, 그렇게 다른 사람 보다 2배의 시간을 공부할 수 있었다.

성적은 정말로 가파르게 향상됐고, 대학입학시험에서 상당히 괜찮은 성적을 얻었다.

다른 의도를 가진 세력도 있었다. 돈과 권력으로 대량의 인원을 고용해 더 많은 게임 장비를 얻으려는 세력이었다. 덕분에 지금처럼 이만 명이 넘는 신청 인원이 생겨났다.

만약 종신수가 좀 더 적극적으로 홍보를 했다면, 이것보다 10배의 인원이 신청했을지도 몰랐다!

511화. 택배

진가(秦歌)는 한 게임 개발사의 사장이었다.

과거 게임 업계가 발전할 때 나름 시류를 잘 타 큰돈을 벌 수 있었다.

그 시기는 업계의 황금기였기에 아무리 조잡한 웹 게임이라도 돈을 쓸어 담을 수 있었다.

당시에는 술집과 클럽에서 가장 환영받는 사람들이 공장 사장님에서 프로그래머와 기획자로 바뀌어 있었다. 가지고 있는 현금이 많았기 때문이다.

하지만 게이머들의 취향이 까다로워지면서 게임 업계도 갈수록 어려워졌다.

회사의 조잡한 웹 게임은 몇몇 큰손 덕분에 간신히 유지되고 있었고, 투자한 게임 프로젝트는 모두 망했다.

이제는 회사 분위기조차 우울할 지경이었다.

그렇다고 게임 개발사는 업종을 전화하는 것도 어려웠기에 그냥 만들던 게임이나 계속 만들 수밖에 없었다!

그러다가 VR 게임이라는 개념이 나타났고 진가는 절망했다.

이건 업계의 거물이 시장을 집어삼키려고 준비하는 것이 분명했기 때문이다.

가상현실 게임 개발? 작은 회사에 그럴 자본이 있을 리가?

하지만 올해, 그는 하나의 희망을 발견했다.

“사장님!”

사무실 문을 두드린 한 직원이 불안한 얼굴로 들어왔다.

“각종 방법을 다 동원하고 메일을 수없이 보냈지만, ≪유희이계≫의 개발사에서는 답장이 없습니다…….”

사실 사장실에 들어온 직원은 이 게임이 진짜 있는지조차 의심하고 있었다.

몇몇 작은 게시판에서 게임과 관련된 과장된 이야기가 나오고 있었지만, 스크린샷 하나 찾아볼 수 없었기 때문이다!

“소황아, 너는 믿어야 해. 거긴 신의 회사라고 할 수 있어. 나도 협력까진 바라지 않아. 그냥 퍼블리싱만 할 수 있다면, 그것도 아니면 그냥 현지 퍼블리싱만 할 수 있다면, 우리 회사는 먹고살 수 있을 거야…….”

진가가 한숨을 내쉬었다.

“그리고…… 업무 단톡방에 보낸 글 다 봤지? 너희도 다 가서 신청해. 하나라도 더 많은 게임 장비를 손에 넣어야 해. ≪유희이계≫는 분명 뜰 거야. 그것도 상상도 할 수 없을 정도로!”

“알겠습니다.”

소황이라 불린 여자 직원은 안경을 고쳐 쓰며 대답했다. 사장님이 이 게임에 모든 것을 건 것 같았다. 그것도 거의 미치광이의 수준으로 말이다. 도대체 저만한 믿음이 어디서 온 것일까?

또 이런 식으로 장비를 손에 넣는 것이 무슨 의미가 있을까?

그런다고 상대 회사가 만나 줄까?

아니면…… 사장님이 자포자기해서, 회사를 게임 작업장으로 만들어서 게임 머니를 파밍하려는 건가?

* * *

‘음……. 상황이 나쁘지 않군…….’

별장, 종신수는 심지약을 들고 신청 상황을 살피고 있었다.

‘벌써 거의 삼만 명인가? 이렇게 하찮은 게임에 이 정도 인기라니?’

다른 플레이어들에게 현혹당해서 온 사람들과 장비를 되팔 생각인 사람들도 많지만…… 상관없겠지. 내가 원하는 것은 이 게임을 하는 행위 자체이니까…….’

최초 플레이어들을 게임에 투입한 후, 어느 정도 성과가 드러나기 시작했다.

그렇게 종신수는 플레이어 인원을 확대할 준비를 했다. 그리고 그것이 유일신성의 소화에 어떤 도움을 주는지 비교할 예정이었다.

이런 소화 의식에서는 플레이어들이 많다고 꼭 이득이 되는 것은 아니기 때문이었다.

그런 생각을 하고 있을 때, 옆에 있던 전화가 울렸다.

“종 선생님, 안녕하십니까. 구매한 VR 기계 200개가 도착했습니다…….”

수화기 너머 누군가의 달콤한 목소리가 들려왔다.

“음, 곧 받으러 가겠습니다!”

전화를 끊은 종신수는 별장을 나섰다.

* * *

낙(洛)시.

사벽기는 컴퓨터 책상 앞에 앉아 무의식적으로 사무실을 훑어보았다.

그때, 누군가 문을 두드렸다.

“이자낙(李子洛) 씨, 택배입니다!”

“네!”

그녀의 부하 직원 중 한 명이 곧바로 나가 택배를 받았고, 송장을 확인하고 나서야 뭔가를 알아차리고 말했다.

“어라? 당첨된 것 같습니다!”

“팀장님, 게임 장비입니다!”

“신청자가 얼마나 많은지, 우리 쪽은 전멸인 줄 알았는데 말이에요. 그래도 한 명은 당첨되었네요. 정말 운이 좋네요, 자낙 씨.”

다른 인원들이 웃으면서 말했다.

사벽기는 성큼성큼 걸어 택배를 건네받더니 그 위의 송장을 노려보았다.

“젠장……. 개발사에서 당첨자 명단을 발표하지 않고 이렇게 바로 장비를 보내다니. 덕분에 미처 대비하지 못했군. 하지만 괜찮아. 지금 당장 출발하죠! 잠깐……. 자낙 씨는 남으세요. 당신은 택배 회사에 가서 이 택배와 관련된 모든 정보를 알아내세요!”

잠시 후.

밖에 주차되어 있던 자동차들의 시동 거는 소리가 들려왔다.

* * *

성(星)시

종신수가 거주하는 별장 밖.

“청수화원 별장구역 13번지…… 여기가 맞아요!”

한참을 추적한 끝에 드디어 배후 흑막의 꼬리를 잡은 사벽기는 한 호화로운 별장 단지에 도착했다.

그녀는 당직을 서고 있던 관리사무소 소장을 불러 13번지로 안내하게 했다.

하지만, 그녀가 본 것은…… 텅 비어 있는 공터였다!

“여기가 분명 13번지가 맞습니까?”

사벽기는 옆에 있는 소장을 날카로운 눈빛으로 노려보며 물었다. 왠지 소장이 그 게임 회사를 숨겨 주는 한패일지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.

“바로 여기가 맞습니다……. 잠시만요…….”

소장은 마흔 정도 되어 보이는 대머리 뚱보였다. 그는 땀을 줄줄 흘리며 살짝 멍한 얼굴을 했다.

“그러고 보니…… 여기 호화 별장구역에는 13번지가 없는데……. 잠시만요. 다시 찾아보겠습니다!”

“뭐 하는 거야?”

사벽기는 난감한 얼굴로 대원들을 데리고 뚱보와 함께 자료를 확인하기 위해 돌아갈 수밖에 없었다.

그때, 사벽기는 큰 짐을 짊어지고 돌아오는 종신수와 스쳐 지나갔다.

종신수는 주위에 있는 사람들을 무시하고 그대로 별장으로 다가가 문을 열고 들어갔다.

하지만 사벽기를 포함한 사람들은 그것을 조금도 알아차리지 못했다.

그녀는 관리사무소 소장을 따라 관리소 사무실로 향했고 자료를 살펴보았다.

아무도 열어 보지 않은 서류철 안에 있던 13번지 별장과 관련된 모든 기록이 한순간에 사라져 버렸다.

아니, 그것은 사라진 것이 아니라 마치 누군가가 지우개로 지운 것처럼 흰 종이로 바뀌어 있었다.

심지어 그 별장과 관련된 모든 기록, 그리고 택배 회사의 모니터링 영상도 모두 마찬가지로 사라졌다…….

한나절 후, 사벽기는 답답한 얼굴을 한 채 어떠한 성과도 없이 돌아가야 했다.

* * *

별장 안.

종신수는 심연처럼 깊어 보이는 두 눈으로 사벽기를 지켜보고 있었다.

‘신비가 없는 세계는 정말로 슬프구나…….’

그 모습을 보며 종신수는 지난번 세계를 떠올렸다.

그 세계의 인간은 궤와 같은 존재를 상대할 방법이 아무것도 없었다.

그리고 이 세계에서는 그 차이가 더욱 두드러졌다.

사벽기는 그의 별장 앞에 서 있었지만, 볼 수도 없고 만질 수도 없는데…… 뭘 어쩐단 말인가?

‘시작이다!’

종신수는 주변을 훑어보고는 사벽기에게서 신경을 껐다. 그건 아주 사소한 일에 불과했다.

지금 종신수가 집중하고 있는 것은 하나둘 도착한 장비를 이용해 현명천에 접속하는 새로운 플레이어들이었다.

빛으로 주조한 것 같은 심지약이 그의 손 위에서 뭐라 설명할 수 없는 연결을 만들어 냈다. 형태도 없고 질감도 없는 신비의 본질이었다!

그리고 그 신비로운 연결의 힘을 통해 종신수는 플레이어들 하나하나를 살펴볼 수 있었다. 종신수가 손을 휘두르자 질서의 빛이 스며들었고 닿는 것을 개조했으며…… 심지어 플레이어들을 데이터화했다…….

‘질서는 혼돈과 상대되는 개념이지…….

질서에 잘 용납되는 대상일수록, 질서에 쉽게 조정되는 거야…….’

종신수의 마음속에 어떤 깨달음이 생겨났다.

현명천.

초보자 마을.

부활 지점이 있는 광장.

백광이 번쩍하더니 플레이어들이 하나둘 나타나기 시작했다.

그들은 2차 알파 테스터들이었다.

“와!”

그들은 먼저 이세계의 깨끗한 하늘과 새롭게 건설한 초보자 마을을 둘러보며 넋을 잃었다.

“진짜야! 진짜로 현실감 100%에 가까운 게임이잖아?”

‘구선’이라는 아이디를 사용한 황천요(黃天耀)가 감탄을 내뱉었다.

현실에서 그는 뛰어난 현금술을 보유한 금수저였으며 동시에 상당한 신비주의자로, 초상 능력에 대해 굳은 믿음을 가진 사람이었다.

그는 친구를 통해 상당히 흥미로운 게임을 알게 되었고, 한번 즐겨 보기 위해 접속하게 되었다.

물론 우리 황 도련님은 알파 테스트에 당첨된 것이 아니라, 졸부답게 당당하게 당첨된 사람에게서 장비를 구매했다.

장빗값으로 족히 5만 위안(약1,000만 원)을 썼지만 그에겐 큰돈이 아니었다.

“이곳에서 스킬을 얻은 플레이어들이 오프라인에서도 그것을 사용할 수 있다지. 이게 바로 신비가 아니면 뭐겠어…….”

황천요는 경악한 얼굴로 지신의 몸을 어루만지더니 제자리에서 뻥뻥 뛰어 보았다.

다른 플레이어들의 멍청한 행동과 비교하면 그는 정상적인 편에 속했다.

“새로운 세계인가?”

임범은 ‘수행자’라는 간단한 아이디를 사용했다. 그는 완전히 새로 태어난 것 같은 자신의 몸을 보더니 갑자기 두 발을 교차시키며 팔괘보를 시전해 전신의 경력을 조정하기 시작했다.

그의 두 눈은 격동에 차 있었다. 크게 흥분한 것이 분명했다.

“정말 좋은 곳이야……. 고무술을 수련하기 위한 최상의 곳이로군!”

고무술에 대성한 사람은 의학에도 정통하기 마련이었다.

지금 그는 자신의 신체가 현실 세계와 다를 것이 하나도 없다는 것을 발견한 상태였다.

그렇다면 그가 할 수 있는 일은 정말 셀 수도 없이 많았다. 예를 들어…… 어떠한 제한도 없이 부상을 두려워하지 않고 단련할 수도 있었다.

또 아주 위험한 고무술의 연공법을 시도할 수도 있었고, 심지어…… 사람을 죽일 수도 있었다!

임범은 주위 플레이어들을 힐끗 살펴보았다.

고대 무학의 대가들은 연공 시 대련 상대가 필요할 때 큰돈을 들여 튼튼한 사내들을 인간 샌드백으로 고용해 초식을 단련했다.

하지만 아무리 돈이 많은 무학의 대가들이라 해도, 사람들을 고용해 매일 죽여 볼 수는 없는 일 아니겠는가?

하지만 이곳은 가능했다!

임범의 얼굴이 흥분으로 가득 차올랐다.

“강상이라는 자가 젊은 나이에 그 정도 경지에 오른 것은 이런 곳이 있었기 때문이군…….”

“새로운 플레이어 여러분 ≪유희이계≫에 오신 것을 환영합니다……. 여러분은 이곳을 차원 이동한 이세계로 생각해도 되고, 두 번째 인생이라고 여겨도 됩니다…….”

그때, 광장 끝에서 고인물처럼 보이는 한 사람이 나타났다. 바로 ‘만동림’이었다.

그는 빙그레 웃으며 헛기침을 해 사람들의 이목을 끌더니 이어 말했다.

“다들 게시판을 보았을 것이라 생각합니다. 이 게임은 자유도가 정말로 높습니다. 다들 마음껏 주위를 탐험하십시오. 하지만 초보자 마을이 어디에 있는지는 비밀로 해 주었으면 좋겠습니다……. 또 이 게임은 경험치를 얻는 것이 매우 어렵습니다. 초보자 마을에 있는 NPC가 정기적으로 주는 퀘스트 정도가 지금은 다라고 할 수 있습니다. 

다들 천천히 둘러보시기 바랍니다. 초보자 마을에 머물러도 상관없고, 더 큰 발전을 위해서 와우채로 이동해도 됩니다. 세계를 탐험하고 싶다면 삼원성으로 가는 것도 좋겠지요. 그곳에는 무관이 있어 무술을 배울 수도 있습니다……. 겸사겸사 광고하자면, 우리 설견루(雪見樓)에서 새로운 인원을 모집하고 있습니다. 우대 조건으로는…….”

최근 기존 플레이어들은 서서히 집단을 이루었다. 다른 말로 언제나 그렇듯이 고정된 팀이나 길드가 만들어진 것이다.

예를 들어 ‘흰머리적은노인’을 우두머리로 하는 ‘설견루’, 그리고 ‘정의여협’, ‘미드가는엄마’, ‘저녁밥이바로나’를 중심으로 하는 ‘경성천하(傾城天下)’, 또 ‘먹보링링’, ‘콜라좋아하는고양이’, ‘도레미’, ‘미약한별빛’을 중심으로 하는 생활, 탐험, 후방지원팀이 있었다.

물론, ‘마등운’, ‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’같이 홀로 다니는 고독한 늑대도 존재했다.

황천요는 소개를 듣고도 망설이지 않고 광장을 벗어났다.

그는 길드 가입에 조금도 관심이 없었다.

심지어 그는 상황을 파악한 후에 직접 ‘선문(仙門)’이라는 자신의 길드를 만들 생각이었다!

비록 지금은 구상에 불과했지만, 그는 ‘선문’이 ≪유희이계≫에서 한 손에 꼽히는 길드가 될 수 있을 것이라 믿었다. 그의 현금술이 그 사실을 보장해 주었다!

그렇게 어느 정도 이동한 황천요는 일단의 플레이어들이 흥분한 모습으로 모여 있는 것을 볼 수 있었다.

“나왔다, 나왔어, 밀지 마!”

“내 퀘스트 뺏어 가면 죽여 버릴 거야!”

512화. 게임 배경

“저건…… 아마도 유일한 퀘스트 NPC 허식기겠지?”

사람들로 이루어진 담장을 비집고 들어간 황천요는 개 머리를 한 사람을 한 명 볼 수 있었다.

그는 공식 홈페이지의 게시판을 즐겨 보았다. 물론 슬프게도 플레이어가 아니면 글을 쓸 수조차 없었다.

그는 그곳에서 허식기와 관련된 게시물을 본 적이 있었다. 덕분에 눈앞에 있는 직업 상급자 겸 마스코트가 초보자 마을에서 가장 화려한 풍경이라는 것을 알고 있었다.

매일 자살 특공대가 비밀 퀘스트를 알아내기 위해 ‘바보 봉인’을 건드렸고, 그로 인해 허식기가 폭주해 초보자 마을을 반쯤 파괴하는 일이 일상이 되어 있었다.

사람들은 그것을 ‘허식기의 재앙’이라 불렀다! 어쩌다가 폭주하는 허식기를 만난 플레이어들은 제발 죽지 않기를 빌어야 했다. 자칫 잘못하다가는 목숨이 하나 깎여 나갔다.

동시에 허식기는 유일하게 일일 퀘스트를 주는 NPC였다. 하지만 매일 뿌려지는 퀘스트에는 수량 제한이 있었기에 플레이어들은 그 퀘스트를 얻기 위해서 머리가 깨져라 경쟁했다. 이 현실 같은 게임에는 PK로 인해 이름이 붉어지는 것 같은 카오틱 메커니즘이 없었기 때문에 이론상 플레이어들은 언제든지 서로를 죽일 수 있었다.

하지만 1차 알파 테스터 중에서 ‘흰머리’와 ‘미드가는엄마’를 중심으로 한 질서파가 우위를 점하면서 게임은 배틀로얄 쪽으로 나아가지 않을 수 있었다.

예를 들어 ‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’ 같은 소수의 예측 불가한 사람들도 고립될까 싶어서 문제를 일으키지는 않았다.

“존경하는 허식기 대인, 당신을 위해 간식을 준비했습니다.”

허식기가 나타나자 ‘먹보링링’이 그릇 하나를 들고 다가갔다. 그 안에는 본 세계의 재료를 모방해 만들어 낸 허스키 전용 개 사료가 들어있었다. 심지어 귀여운 뼈다귀 모양으로 되어 있기까지 했다.

“아우…….”

그것을 보고 침을 흘릴 뻔한 허식기는 어떻게든 참아내고 입을 열었다.

“음음……. 네 선물이 참 마음에 드는구나.”

그릇을 받은 허식기는 당장이라도 그릇에 머리를 박고 사료를 먹고 싶은 마음을 참으며 ‘먹보링링’에게 빠르게 퀘스트 하나를 주었다.

“내 방을 청소해 줄 사람이 필요하다.”

[띵, ‘개집 청소’ 퀘스트를 받았습니다!]

‘먹보링링’은 자신의 상태창을 확인하더니, 뒤에 있는 친구들에게 손으로 브이를 만들어 보여 주었다.

“너무해!”

다른 플레이어들은 크게 울부짖었지만, 허식기는 신경도 쓰지 않았다.

“오늘 임무는 이거 하나다. 스킬을 배우고자 하는 사람은 앞으로 나서라. 없으면 해산이다…….”

이렇게 많은 사람이 지켜보는 앞에서 어떻게 음식을 먹으란 말인가?

허식기도 체면이 있었다!

“저 멍청한 개가 또 숨어서 몰래 먹으려나 보군…….”

‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’가 ‘마등운’에게 말했다.

“초보자 마을도 거의 완성이 되었으니, 지금 허식기에게 가서 여기를 부수게 만들어야겠군. 그러면 내일 다시 건물을 수리하는 퀘스트를 받을 수 있겠지! 하아……. 저 멍청한 것이 갈수록 똑똑해지고 있어. 덕분에 파괴 모드를 발동시키기가 갈수록 어려워지고 있지……. 얼마 전까지 하루에 세 번은 주위를 쓸어 버리던 귀여운 강아지가 그립구나!”

퍽!

하지만 그 말이 끝나기 무섭게 하늘에서 떨어지는 개의 앞발에 눈앞이 흰빛으로 화했다…….

“강해!”

허식기의 솜씨를 확인한 임범의 눈동자가 급격하게 수축했다.

“이건…… 신통과 법술인가? 그저 게임인 것이 아쉽군…….”

그는 초보자 마을을 빠져나가 아무도 없는 황야로 이동해 자신의 권법을 수련하기 시작했다.

임범이 익힌 고무술은 팔괘일맥인 ‘팔괘유신장(八卦遊身掌)’이었다!

그는 그 장법과 팔괘보를 하루에 최소 3시간 이상 연습해 몸에 본능으로 각인시켰다.

고무술에서는 그것을 ‘공부(功夫)의 체화’라고 불렀다.

“흠…… 하!”

임범은 어깨에 힘을 빼고 팔꿈치를 무겁게 했으며, 동시에 팔괘를 밟아 회전하며 나아갔다. 빠르게 움직이는 그의 주위가 그림자로 가득 찼다. 팔괘의 유연한 움직임을 모자람 없이 완벽하게 발휘하는 모습이었다.

그렇게 한참을 수련하던 임범은 문득 흠칫했다. 신체의 기혈이 크게 활발해지며 몸의 상태가 이보다 더할 수 없을 정도로 최고가 되었다!

“이 느낌…… 뭔가 달라!”

임범은 장법을 멈추더니 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

동시에 어떤 예감이 들었다. 현실에서 더는 발전을 하지 못하고 막혀 있던 자신의 경지를, 이곳에서라면 돌파할 수 있을 것이라는 예감!

그 순간 임범은 당장이라도 눈물이 흐를 것 같았다.

고무술의 수행자는 힘들고 고통스러워하는 것을 두려워하지 않았다. 그들은 더는 나아갈 희망이 없음을 더 두려웠다!

현실에서 그는 더는 나아갈 길을 찾을 수 없었다. 하지만 지금…… 그의 앞에 다시 길이 나타났다!

“임범? 정말로 게임에 들어올 줄이야……. 거의 소수점의 확률이었을 텐데! 그것도 아니면 장비를 구매한 건가?”

그때, 근처에서 누군가의 박수 소리가 들려왔다.

“정말 대단해 보이는 장법이군…….”

움직임을 멈춘 임범은 갑작스럽게 나타난 강상을 보며 눈살을 찌푸렸다.

고무술은 전승을 중요시했고, 무었보다도 예의를 더욱 중요시했다.

지금 강상처럼 다른 사람의 수련을 엿보고 심지어는 큰 소리로 방해하는 것은, 현실의 고대였다면 충분히 참혹한 결과를 초래할 수 있는 일이었다.

현대에서도 각 문파와 파벌 사이에 알력은 여전히 존재했다. 그 때문에 임범은 지금 상황이 매우 불편했다.

하지만…… 강상은 고무술의 전인 같은 것이 전혀 아니었다. 일개 초심자에 불과한 그는 그쪽 세계의 규칙에 대해서 아무것도 몰랐다.

“내게 볼일이 있나?”

임범이 눈살을 찌푸리며 물었다. 그는 수련을 방해받는 것을 가장 싫어했다.

“맞아……. 임 형은 몸이 단단해 보이고 딱 봐도 싸움에 일가견이 있어 보이는 사람이야. 아마 나중에 정말 대단한 전사가 될 수 있을 거야. 그러니 우리 ‘설견루’에 들어오는 것은 어때!”

강상이 진심을 담아 이야기했다.

자기 일은 자기가 안다는 말이 있다. 강상은 자신이 ‘주입’된 고수라는 자각이 있었다. 최근 경험치를 긁어모아 흑호권을 대성의 경지까지 올려 구품무부의 경지에 들어섰지만, 그래 봤자 무부들 중 허접에 불과했다!

초식의 경험은 전수 받을 수 있지만, 적을 상대할 때의 반응, 그러니까 가장 중요한 무인의 의지와 마음가짐에서는 완전히 불합격이었다.

일반인과 투덕거리는 것은 상관없지만, 같은 경지의 무부와 마주치면 도망치는 것이 나을 정도였다!

하지만 임범은 달랐다!

현실에서 본능적으로 몸이 반응할 정도로 고무술을 수련한 사람이었다. 분명 그 분야의 천재일 것이다!

그런 천재는 적당한 토양만 있다면 분명 빠르게 발전해 ‘설견루’의 에이스가 될 것이 확실했다!

앞으로 보스를 사냥할 때 어그로를 끄는 탱커의 역할을 그에게 맡길 수도 있을 것이다!

그렇기에 강상의 표정에는 진심이 깃들어 있었다.

“너희에게 합류하라고?”

임범의 입가에 미소가 떠올랐다.

“좋아. 네가 만약 나를 이긴다면!”

말이 끝나기 무섭게 두 발을 교차한 임범은 마치 용과 원숭이, 호랑이와 수리를 모방한 모습으로 눈 깜짝할 사이에 강상의 코앞으로 달려들었다!

“흑호도심!”

강상의 몸이 자연스럽게 반응하며 주먹을 앞으로 내질렀다. 하지만 권풍이 휘몰아치는 그의 주먹은 임범의 그림자를 가를 뿐이었다.

임범은 그대로 강상의 옆으로 이동해 허리에 일장을 내질렀다.

“네가 졌다!”

하지만 그의 손이 강상의 허리에 닿은 그 순간, 임범의 얼굴이 일변했다. 목표를 타격했지만 그 느낌이 마치 단단하고 두꺼운 소가죽을 때린 것 같았기 때문이었다!

동피경이라 불리는 구품무부의 경지에 이른 강상의 가죽은 이미 엄청나게 단단했다!

임범은 다시 빠르게 움직여 강상의 공격을 피하려 했지만, 때는 이미 늦은 후였다.

강상이 몸을 빠르게 돌려 다시 한번 ‘흑호도심’을 펼쳤다!

임범은 팔을 들어 강상의 공격을 장면에서 받아냈다.

우두둑!

강상의 주먹에 얻어맞은 임범은 그대로 퉁 하고 떠올라 멀리 날아갔다. 동시에 팔꿈치 관절 부위에서 뭔가 부러지는 소리가 터져 나왔다. 아마도 골절인 것 같았다.

바닥에 쓰러진 임범은 다소 망연자실한 얼굴로 말했다.

“내가 졌다!”

방금 느낀 그 거력 그리고 주먹의 단단함은 임범의 상상을 아득히 초월하고 있었다. 거의 사람이 아닌 것 같았다.

아니면 인간의 한계를 넘어섰다고 해야 할까!

“이 세계에는 무부구품, 일보일등천이라는 말이 있지. 나는 구품 동피경에 불과해. 그건 전신에 피갑을 두른 것처럼 피부가 엄청나게 단단해지는 경지야……. 임 형, 이 세상에서 홀로 무술을 수련하는 것은 잘못된 길이야. NPC에게서 스킬을 배우는 것이야말로 왕도라고 할 수 있지!”

강상이 진심 어린 목소리로 조언했다.

“지금 펼친 것은 무슨 권법이지?”

하지만 임범은 무술에 미친 사람이었다. 그는 강상의 말을 하나도 듣지 않고, 심지어는 부러진 팔도 신경 쓰지 않고 물을 뿐이었다.

강상이 진지하게 대답했다.

“흑호권! 만약 설견루에 가입한다면 비급을 줄 수도 있어. 또 이 세상의 권사에게 권법을 배울 수 있도록 무관을 소개해 줄 수도 있어!”

동시에 현실 세계의 대우에 관해서도 이야기해 주려 했다. 예를 들어 작업실이라든지, 직원 월급이라든지. 하지만 그러기도 전에 임범의 대답이 들려왔다.

“좋아. 승낙하지.”

“어…….”

이에 살짝 멍해진 강상은 곧 임범에 대하여 존경심을 느꼈다.

그는 진정한 고무술의 구도자였다!

* * *

3일 후.

초보자 마을.

강상은 눈앞의 ‘정의여협’, ‘미드가는엄마’, ‘들판의요정’, ‘먹보링링’, ‘콜라좋아하는고양이’, ‘도레미’, ‘미약한별빛’을 포함한 일단의 플레이어들을 살피며 탁자 위에 지도를 한 장 펼쳤다.

“다들 들어 봐……. 지금까지 주변을 탐색한 결과 우리의 대략적인 위치와 게임의 배경을 파악할 수 있었어.

지금 우리가 위치한 이 땅의 이름은 대전(大錢)이라고 하더군……. 하지만 그건 더는 중요하지 않아. 대전은 이미 수천 년 전에 멸망한 나라의 이름이니 말이야……. 대전이 멸망한 후 천하구주가 혼란에 빠졌고, 천하의 각 종파가 각자 세력을 일으켰어. 그중에 큰 곳은 하나의 주를 점령해 통치하고, 작은 곳은 하나의 산이나 성을 점령하고는 서로 다투고 있지…….

이곳, 와우채가 있는 삼원성 범위는 창원군(蒼元郡)에 속해 있으며, 창원군의 패주급 종파는 ‘천원종(天元宗)’이야. 그들은 정예로 구성된 삼천의 적이군(赤耳軍)을 거느리며 이 땅을 통치하고 있지…….”

강상은 탕 소리가 나도록 지도를 내리치며 말했다.

“농사를 지으면서 이곳을 발전시키고 동시에 외부와 교류해야 해. 그러기 위해서는 합법적인 명목과 신분이 필요하지. 나는 지금까지처럼 ‘의박운천’ 포동운을 지원하고, 그를 괴뢰 맹주로 내세워 삼원성의 각 세력을 포섭해 ‘의기맹(義氣盟)’을 만들길 추천해. 그리고 플레이어들 전원은 와우채라는 이름으로 의기맹에 가입하는 거야……. 그렇게 ‘천원종’의 묵인과 인정을 받아내는 것이 목표야.”

“잠깐!”

‘하미’라는 아이디를 사용하는 플레이어가 손을 들어 물었다.

“어째서 포동운을 맹주로 추대하려는 거지? 그럴 거면 그냥 포가맹이라고 하지 그래…….”

“왜냐하면 우리에게는 포동운 정도의 명성과 신망 그리고 인맥이 없기 때문이지!”

강상이 헛기침을 했다.

“어쩔 수 없는 일이야……. 고대인들의 외부인 배척은 정말 심각하니까. 그리고 우리 플레이어들의 실력은 아직 별 볼 일 없지…….”

“계획에는 이견이 없어. 하지만 이름이 마음에 안 들어!”

그때 ‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’가 소리쳤다.

“그냥 ‘포가 니애미 맹’이라고 하자고, 얼마나 위엄 있어!”

“저 사람 좀 쫓아내!”

강상은 무표정한 얼굴로 ‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’를 회의장에서 쫓아내고는 뒤돌아 미소 지으며 말했다.

“자 계속하지…….”

513화. 인질

원동천.

팔괘문.

임범은 안경을 벗고 묵묵히 연무장으로 들어가 팔괘장을 펼쳤다.

‘사라졌어…….

나아갈 길을 발견했던 느낌뿐만이 아니라, 게임 세계에서 얻은 작은 깨달음마저도…… 모두 사라졌어…….’

임범은 ≪유희이계≫에서 신체의 아주 작은 성장을 느꼈다. 더는 발전하지 않던 속도와 힘, 그리고 지구력이 조금씩 강화되었던 것이다.

하지만 이 세계로 돌아오니 그것들이 모두 사라진 상태였다.

경험을 제외한 모든 것은 마치 모두 환상과 같았다!

‘가능하다면…… 평생 그 세계에 살고 싶군.’

임범은 무술에 미친 사람이었다. 아니, 정확히 말하면 무술 수련이 이미 신경질적인 수준에 도달해 있다고 해야 했다.

만약 주거지역을 바꾸는 것으로 무도의 경지를 돌파할 수 있다면, 다른 것들은 아무래도 좋았다.

임범은 매일 해야 하는 식사와 단련을 마친 후, 다시 게임에 접속했다.

만약 현실의 몸이 견딜 수만 있다면 24시간 동안 게임에 몰입하고 싶을 정도였다.

생활비는 걱정할 필요 없었다. 강상이 이미 핵심 구성원들에게 월급을 주기 시작했기 때문이다.

* * *

‘이 세계야말로 무도의 낙원이구나!

겨우 일개 군에 불과한 곳에 천원종과 같은 종파가 있고, 그들이 거느리는 삼천의 적이군이 있다니. 심지어 그들 하나하나가 모두 품계가 있는 무부이지!

소문에 따르면 천원종의 종주는 사품 이상의 대종사라지.

그 경지에 오른 무도는 가히 신통이라 할 만하고!

내가 가야 하는 길은 아직 멀고도 멀구나!’

임범은 마음을 가다듬고 다시 수련을 시작했다.

지금 그가 수련하는 것은 포가권술이었다.

이 게임 세계의 무학은 원동천의 고무술과 달리 천지원기의 토납 효율을 중요시했다.

반면 원동천의 고무술은 인체를 세밀하게 탐색하고 극한으로 개발하는 것에 중점을 두었다.

그것은 마치 천지원기가 없는 곳의 무술가들이 만들어 낸 가난한 버전 같았다. 그렇다고 전혀 도움이 안 되는 것은 아니었다.

임범이 가장 하고 싶은 것은 양쪽의 장점을 하나로 모으는 것이었다. 신체를 극한으로 단련하고 동시에 천지원기의 토납을 가속해 품계에 든 무부가 되는 것.

강상은 수련이 사도라고 말했지만, 임범이 보기에 한 걸음씩 발자국을 찍으면서 나아가는 것이야말로 가장 튼튼한 기반을 다지는 방법이었다.

“아……. 임범 오라버니?”

그때, 연무장 근처에서 한 소녀가 다가왔다. 초롱초롱한 눈동자를 가진 그녀는 바로 포동운의 여식, 포비령이었다!

임범을 확인한 그녀의 얼굴에 기쁜 표정이 떠올랐다.

“오라버니 같은 이인들은 하나같이 그렇게 신출귀몰한가요? 아버지가 찾으세요!”

임범이 있는 곳은 삼원성의 포가무관이었다.

‘설견루’에 가입하자 강상은 약속대로 그에게 별 필요 없는 권법 스킬북을 두 권 주었을 뿐만 아니라, 그가 포가무관에서 수련할 수 있도록 해 주었다.

강상의 체면 덕분에 포동운은 임범에게 큰 신경을 써 주었다. 덕분에 임범은 다른 권사들이 아니라 포동운에게 직접 권법을 전수 받을 수 있었다. 그리고 포동운은 기분 좋은 놀라움을 느끼게 되었다.

매일 몇 시진 동안의 기본자세 수련을 버틸 수 있는 플레이어들이 있었을까?

허식기가 나타난 후 플레이어들은 대부분 도망쳤다. 지금은 임범을 비롯해 무술을 진심으로 좋아하는 몇 사람만이 남아 있을 뿐이었다.

그리고 그들 중 임범은 군계일학이었다. 기본 공이 탄탄하기 그지없었고, 재능이 매우 뛰어났다. 또 힘든 수련을 마다하지 않았고 오성 또한 대단했다.

한마디로 포동운은 그가 매우 탐났고, 그를 관문제자로 받고 싶다는 생각을 빙빙 돌려 넌지시 드러냈다.

그리고 그의 여식 포비령도 잘생긴 임범에게 마음이 있는 것 같았다. 많은 플레이어가 그것을 주제로 게시판을 뜨겁게 달구었고, 일부는 커플 지옥을 외치기도 했다.

“지금 바로 갈까?”

임범은 잠시 침묵하더니 포비령과 함께 무관의 정당으로 이동했다.

“임범아 이리 오거라!”

임범을 확인한 포동운은 친근한 모습으로 손짓했다.

“관주님을 뵙습니다!”

임범은 허리를 숙여 예를 올렸다. 그가 소속된 고무술 유파는 예를 엄격히 지켰다. 때문에 포동운은 임범을 더욱 마음에 들어 했다.

아무래도 와우채의 사람들이 예의를 모른다는 사실은 이미 삼원성에 널리 퍼진 사실이었다. 그로 인해 비웃음을 사기도 했고, 크고 작은 문제가 발생해 포동운의 머리를 아프게 하기도 했다.

“음, 강 채주의 이야기를 듣고 고민해 보았다. 그리고 노부는 강 채주의 제안을 받아들여 정식으로 결맹을 맺기로 했단다!”

포동운이 말했다.

그가 맹주의 자리를 받아들인 것은 나름 큰 결심이었다.

반면 임범은 배후에 얼마나 많은 이익이 오가는지 관심도 없다는 듯이, 이 소식을 강상에게 최대한 빨리 전하겠다는 듯 담담하게 고개를 끄덕였다.

“하아……. 네가 계속 우리 포가무관에 머무른다면 재능을 썩히게 되겠지.”

포동운은 임범과 일상적인 담소를 몇 마디 나누고는 갑자기 기다란 한숨을 내쉬었다.

“우리 포가권술은 대성해 봤자 근골을 단련하는 것이 끝이구나……. 흑호표국에도 미치지 못해. 흑호표국에는 확실한 내공심법이 있었지! 덕분에 칠품무부를 내식의 경지로 끌어올릴 수 있었단다!”

그 사실은 임범도 알고 있었다. 그는 이 세계 특유의 내공심법에 큰 흥미가 있었다.

하지만 플레이어들은 자신들이 때려죽인 두 호랑이의 몸에서 내공심법의 스킬북을 찾아내지 못했고, 나중에 표국을 쓸어 버렸을 때도 발견하지 못했다.

아마도 흑호 팽춘이 가지고 도망친 것 같았다.

그런데 무부 직업 상급자인 허식기의 스킬 리스트 최하단에 흑호심범이 있어 경험치로 교환할 수 있었다. 하지만 필요한 경험치가 무시무시했을 뿐만 아니라 흑호권, 흑호경, 흑호유근법(黑虎柔筋法)을 대성의 경지까지 수련해야 해금할 수 있었다.

“이제 더욱 깊고 높은 내공심법을 배울 방법이 있다. 넌 그것을 원하느냐?”

포동운이 갑자기 물었다.

‘이건…… 공법 퀘스트?’

임범은 진짜 고대인이 아니었기에 당연히 게임 게시판과 공략을 살펴본 적이 있었다. 곧 두 눈을 번뜩인 그가 대답했다.

“원합니다!”

“좋다. 너도 알겠지만, 이 창원군의 하늘은 바로 천원종이다! 천원종은 가장 번성한 도시인 창원군성을 차지하고 있단다. 이곳 삼원성의 성주조차도 천원종이 파견한 사람이지……. 과거 흑호표국이 아주 크게 날뛸 때도 감히 성주에게는 대들지 못했다……. 내가 아무리 고민해 보아도, 네 재능으로 우리 무관에 있는 것은 재능을 낭비하는 것이다. 이에 나는 우리 무관의 이름으로 너를 천원종에 추천할 생각이란다.”

“바라마지않은 일입니다.”

임범은 곧바로 승낙했다. 설사 함정이라 해도 무서워 할 것도 없고, 잃을 것도 없었다.

어차피 게임이었다. 죽고 부활하면 그만이었다.

“좋다.”

포동운의 얼굴에 신비로운 미소가 떠올랐다.

“보름 후가 바로 천원종이 제자를 받는 시기이구나. 노부의 여식, 비령이 너와 같이 움직일 것이다. 내 여식을 잘 부탁하마.”

임범은 옆에서 살짝 얼굴을 붉히고 있는 소녀를 볼 수 있었다. 어쩐지 사기당한 것 같은 느낌이 들었다…….

* * *

로그아웃한 임범은 곧바로 설견루의 단톡방에 상황을 설명했다.

[만동림: 와……. 수행자 형씨 뽑기 운 장난 아니네요. 희귀 퀘스트에 미녀까지, 부럽다, 부러워…….]

[꿈같은가산: 나도 무관에서 수련했는데, 왜 나는 저런 게 없었지?]

[흰머리적은노인: 아마도 히든 퀘스트였겠지. 적당한 매력과 근골 요구치가 있는 그런 것……. 임범, 기회를 잘 잡아야 해!]

[수행자: 알겠다…….]

[흰머리적은노인: 그게 끝이 아니야. 우리가 ‘의기맹’을 만드는 것은 삼원성에서 흑호표국이 누리던 이익과 지위를 차지하기 위해서야. 분명 반발이 있겠지……. 포 선생은 아주 똑똑한 사람이야. 이번 일은 네 미래에도 도움이 되겠지만, 그것보다 중요한 것은 성주 배후에 있는 천원종에게 호의를 보내는 제스처라고 할 수 있지. 당신과 비령은 사실 인질의 의미도 있다는 말이야…….]

[수행자: …….]

[수행자: 그런 생각은 못 해 봤군. 이 게임 NPC 지능이 그 정도인가?]

[흰머리적은노인: 게임이지만 절대 그냥 게임으로 생각하면 안 되지. 아마 천천히 알게 될 거야…….]

낙소의와 임신희가 같이 게임에 접속했다.

두 사람은 사벽기를 따라 ‘경성천하’ 길드에 가입했고, 여기저기 길드에 공헌하며 몇 사람을 길드에 포섭하기도 했다.

어쨌든 아직은 플레이어가 삼백 명 정도밖에 되지 않은 작은 게임이었기에 혼자 노는 사람들을 끌어모으다 보면 대세가 될 수도 있었다.

하지만 게임에 길드 시스템이 없었기 때문에, 플레이어들에 대한 구속력이 매우 약했다. 예를 들어 강상은 오프라인 작업실을 만들고 직원들에게 월급을 주는 방식을 취했다.

그런데 이 부잣집 도련님은 최근에 한 금수저의 강력한 도전에 맞닥뜨렸다. 황천요의 ‘선문’ 길드가 여기저기 플레이어를 끌어들이면서 오프라인에서 돈을 뿌리기 시작했고, 강상보다 더욱 좋은 대우와 복지를 제공한 것이다.

심지어 이미 몇몇 플레이어들은 그들이 존경하고 사랑하는 ‘구선’ 길드장이 흰머리의 ‘설견루’를 해치울 것이라고 말하고 다니기도 했다.

두 대형 길드는 초보자 마을을 놓고 명쟁암투를 벌였고, 심지어 몇 번의 대대적인 충돌이 있기도 했다. 반면 구경꾼에 불과한 ‘경성천하’는 그 상황을 즐겁게 지켜보았다.

낙소의의 게임 아이디는 ‘봉황무’였다. 게임에 캐릭터 맞춤제작 기능이 없었기 때문에 현실과 같이 여리고 예쁜 여성의 모습을 하고 있었으며, ‘버드나무흔들흔들’이라는 아이디를 사용하는 임신희와 함께 수많은 플레이어들의 관심을 받았다.

플레이어들은 ‘경성천하’가 작은 길드이지만, 미녀들이 몰려 있어 ≪유희이계≫에서 외모를 담당한다고 말하기도 했다!

심지어 서연조차도……. 그 또한 겉으로 보기에는 귀여운 검은 생머리 미녀였다!

놀랍게도 남성들은 다른 여성들에게 하는 것만큼 그를 귀찮게 했다.

덕분에 낙소의와 그녀의 친구들은 한동안 시달려야 했다…….

“안정적인 경험치 공급원이 필요해……. 이 게임은 평범한 게임과 달라. 사냥을 할 수도 없고, 몬스터는 죽으면 리젠되지도 않아…….”

임신희는 주위 풍경을 감상하며 말했다.

“말도 안 돼……. ‘먹보링링’이 이끄는 생활직 플레이어들이 음식으로 허식기 교관에게서 퀘스트를 독점하고 있어. 아주 그냥 얼굴에 기름기가 좔좔 흐르더군……. 고작 생활직이면서 ‘흰머리’보다 겨우 며칠 늦게 구품에 도달했어……. 화나네!”

낙소의가 씩씩거리며 말했다.

“이게 게임인가……. NPC가 그렇게 한 플레이어를 편애하다니. 공평이란 게 없나? ‘먹보링링’이 개발사와 인척 관계가 아닌지 강력하게 의심해 봐야 해!”

“확실히 그런 면이 있지……. 요즘 플레이어들이 포인트 충전이 안 된다고 뭐라고 하고, PK로 인한 혼돈 페널티가 없다고 뭐라고 하고, 길드 시스템이 없다고 뭐라고 하지만…… 개발사는 꿈쩍도 안 하고 있지.”

임신희가 투덜거렸다.

“그러니까……. 열심히 요리를 연습해서 ‘먹보링링’에게서 허식기의 마음을 빼앗아 오든지, 아니면 다른 곳에 가서 몬스터를 잡아야 할 거야……. 하지만 이야길 들어 보면 평범한 멧돼지나 늑대를 잡아서 얻을 수 있는 경험치는 없다시피 하다더군……. 오히려 인간형 몬스터가 좀 더 많은 경험치를 준대……. 이유가 뭔지는 모르겠지만…….”

“으…….”

낙소의는 자신의 팔을 쓰다듬으며 부르르 떨었다.

“레벨업을 천천히 하더라도 필드 몬스터를 잡는 게 좋겠어……. 너무 사실적인 것도 이런 부분에서는 별로야. 인간형 몬스터는 정말 못 죽이겠어…….”

“‘설견루’ 쪽 사람들은 레벨업이 빨라. 어쩌면 경험치를 얻는 비결이 있을지도 몰라…….”

임신희는 머리를 써서 게임을 하는 편으로, 그들이 자신들과 뭔가 다르다는 것을 이미 발견한 상태였다.

514화. 동굴

“그쪽 인원 중에 제자로 들어가는 히든 퀘스트를 받은 사람도 있고, 창원군성에 새로운 지도를 밝히러 갔다고도 하던데, 너무 부럽다…….”

사실 낙소의는 강해지는 것에 집착하기보다는 그냥 여기저기 돌아다니며 풍경이나 구경하고 싶었다.

하지만…… 너무 약하기 때문에 이대로 나돌아 다녔다가는 굶어 죽을 수도 있었다. 아니면 삼원성 영역을 벗어났다가 강도를 만나거나, 어디 산채의 안주인이 될 수도 있었다.

그녀는 두 눈을 가늘게 뜨고 새롭게 접속한 플레이어들을 평가하며 살펴보았다. 그러던 중 깜짝 놀란 그녀는 갑자기 달려 나가 한 신입을 붙잡았다.

“멋쟁이 오빠……. 또 만났네요!”

“오, 안녕.”

종신수가 빙그레 웃으며 대답했다.

“종신수라고 했던가요? 우리 저번에 길에서 만났었잖아요.”

낙소의가 다가가 재잘거렸다.

“그쪽도 ≪유희이계≫를 하는 건가요? 잘됐다!”

“그러게. 내 아이디는 ‘신수지주’야!”

종신수가 빙그레 웃으며 대답했다.

“무료라고 홍보하는 글을 보고 대충 신청했는데 뽑혔거든.”

“그럼 앞으로 같이 놀아요.”

낙소의는 종신수가 마음에 들었다. 아무래도 다른 플레이어들은 하나같이 통통한 히키코모리의 모습이었기에 그녀의 취향이 아니었다.

역시 이 세계는 어디를 가도 얼굴이 중요했다.

임범 같은 사람은 게임을 해도 NPC가 꼬이지 않는가…….

그렇게 종신수의 귓가로 내심 투덜거리는 낙소의의 목소리가 들려왔다.

“아니면 그냥 우리 길드에 가입하세요. 가입하면 뉴비 장비 삼 종 세트와 필사한 비급 한 권을 줘요……. 겸사겸사 말하자면, 우리 길드에 미녀가 정말 많아요!”

“고민해 보지……. 사실 2차 알파 테스트가 시작되고 밖으로 여러 번 나갔었어. 덕분에 이 세계가 어떻게 돌아가는지 잘 알게 됐고, 히든 퀘스트까지 받을 수 있었지.”

종신수가 가볍게 말했다.

“네? 히든 퀘스트요? 같이, 같이, 같이해요!”

낙소의는 옆에 있는 임신희의 눈빛을 무시하고 흥분한 얼굴로 소리쳤다.

“좋아!”

하지만 종신수는 임신희의 예상을 벗어나 흔쾌히 그러자고 승낙하는 것이 아닌가. 그에게서는 퀘스트를 빼앗길 수도 있다는 불쾌감이 조금도 보이지 않았다.

그렇게 세 사람은 같이 이동했다. 주위에 다른 플레이어들이 보이지 않고 나서야 종신수가 입을 열었다.

“이 세계는…… 종파가 다스리는 세계야. 그럼 종파란 무엇일까? 무도를 종(宗)이라 하고, 수도를 파(派)라고 하지!

그러니까 이름이 무슨 무슨 종이라면, 아마도 무부의 수행이 주가 될 것이고, 무슨 무슨 파라는 이름이라면 아마도 수도종문일 거야……. 예를 들어 천원종 같은 경우는 이름만 들어도 무부의 길을 가는 문파라는 것을 알 수 있지……. 난 법사계열 직업을 할 거야. 예를 들어 도사 같은 것 말이야.”

“설마 전직 단서를 찾은 건가요?”

낙소의가 입을 쩍 벌리고 말했다.

“대단해요!”

“아직은 아니지……. 하지만 옛사람이 남겨 놓은 동굴을 발견했어. 어쩌면 그 안에 전승이 있을지도 모르지……. 아마 아주 위험할 거야!”

종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

“괜찮아요. 우린 죽지 않아요. 그러니 뭐가 무섭겠어요?”

낙소의는 가슴을 탕탕 치며 말했다.

“우리를 척후병으로 사용해도 상관없어요. 나중에 법사계열 직업을 같이 할 수 있도록 해 주기만 하면 돼요……. 어차피 게임이라면 초능력을 사용해 봐야죠……. ‘미약한별빛’처럼 고대로 시간 이동을 했다고 여기고는 화승총 부대를 만들어 천하의 무부를 쓰러뜨리고, 구주를 통일한다고 큰소리치는 건 좀 그렇죠…….”

“이 세계에서는 가장 조악한 무부조차도 그렇게 쉽게 쓰러트릴 수 없을 거야.”

종신수가 의미심장하게 말했다.

세 사람은 그렇게 담소를 나누며 어딘가에 있는 절벽 앞에 도착했다.

종신수는 손을 뻗어 절벽의 튀어나온 암석을 잡더니, 마치 구름이라도 되는 것처럼 가볍게 절벽을 박차고 위로 날아올랐다. 그 모습을 목격한 임신희는 깜짝 놀랐다.

“저건 무공이야……. 게임에 들어온 지 얼마나 지났다고 벌써 구품인 건가?”

“올라와!”

종신수가 절벽 위에서 밧줄을 내려주자 임신희와 낙소의는 절벽 위의 공터로 기어오를 수 있었다.

“난 여기를 ‘백독굴(百毒窟)’이라고 이름 지었어. 아마도 과거 누군가가 뚫어 놓은 곳이겠지. 분명 대단한 것들이 숨겨져 있을 거야! 낙소의, 아니지, ‘봉황무’, 이제 네가 선봉이야. 좋은 게 있으면 절대 나 혼자 다 먹지 않아.”

미소 띤 종신수는 낙소의를 동굴 안으로 밀어 넣었다.

“엄마야!”

하지만 다음 순간 낙소의의 비명이 동굴 안에서 들려왔다.

“뱀이다!”

플레이어들은 죽음을 두려워하지 않았지만, 여자는 뱀이 무서웠다아!

사실이 증명하듯이 여자들이 미쳐 날뛰면 정말 무서웠다.

얼마 지나지 않아 ‘봉황무’가 오독굴에 뛰쳐나왔다. 그녀의 손에는 삼각 머리의 독사가 몇 마리 엉켜있었고, 머리 위에는 전갈이 한 마리 엎드려 있었다.

“아아아악!”

귀청을 울리는 여자아이의 비명이 절벽 위에 울려 퍼졌다. 낙소의는 임심희의 도움을 받아 그 독사와 독충을 모두 때려죽였다. 바닥에 엎드려 있는 낙소의 입술은 푸르딩딩하고 얼굴은 거무튀튀한 것이 당장이라도 숨이 끊어질 것 같았다.

그녀가 두르고 있던 것들은 독사였고, 독사에게 물렸으니 당연히 중독된 것이다. 당장이라도 죽어 로그아웃 당해도 이상하지 않은 모습이었다.

“힘내, 넌 이미 척후병으로서 할 일을 다 했어.”

종신수는 옆에서 그녀를 격려하며 이어 말했다.

“이대로 죽으면…… 돌아가서 다른 사람들도 데려오면 되겠군!”

딱히 종신수가 악취미적인 것은 아니었다. 이건 그저 새로운 사냥터를 개방하면서 동시에 도사 직업을 추가하기 위한 것일 뿐이었다.

이 세계에는 분명 도사의 전승이 있었다. 그리고 이곳은 종신수가 만든 것도 아니었고, 그저 그가 ‘발견’한 곳일 뿐이었다.

‘무부밖에 없는 세계는 너무 단조로워.’

종신수는 내심 그렇게 탄식했다. 그때 낙소의가 덜덜 떨리는 손을 들어 올리더니 종신수를 향해 중지를 치켜세웠다.

‘너 같은 놈한테 반하다니, 내가 눈이 삐었지!’

그 순간 낙소의의 손이 털썩 하고 떨어졌다. 사망한 것이다…….

그 모습에 임신희는 할 말을 잃었다.

“…….”

* * *

사망해서 초보자 마을로 돌아간 낙소의는 빠르게 돌아왔다.

그뿐만이 아니라 ‘경성천하’의 플레이어들을 다 끌고 돌아왔다.

사벽기와 ‘미드가는엄마’, ‘저녁밥이바로나’는 밧줄을 잡고 절벽을 올라왔고, 주위 환경을 보고는 잠시 멍한 얼굴이 되었다.

“신수지주? 여길 어떻게 알아낸 거지? 정말 대단한걸?”

“평소에 클라이밍을 즐기거든, 특히 맨손 클라이밍을…….”

종신수는 장난 아니지 하는 자세를 취해 보였다.

“흥!”

낙소의는 얼굴을 한쪽으로 휙 하고 돌리며 종신수를 억지로 무시했다.

사벽기는 동굴 입구 주위를 살펴보더니 확신에 찬 목소리로 말했다.

“인위적으로 동굴을 확장한 흔적이 있어. 확실해.”

“그러니까, 이곳에 정말로 누군가의 전승이 있거나 보물고라는 거지? 그것도 아니면 수련 장소이거나?”

서연이 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“생각해 보니…… 흑호표국의 세 표두가 포동운을 붙잡은 후 죽이지 않은 이유가 그에게서 장보도를 캐내기 위해서라는 이야기가 있었지. 하지만 나중에 ‘흰머리’가 말하길…… 포동운이 가지고 있는 건 장보도의 조각에 불과할 뿐, 보물고의 구체적인 위치가 어딘지는 전혀 알지 못한다고 했어. 그저 삼원성 부근이라고 추측할 뿐……. 아니었다면 진작에 보물을 파냈겠지.”

“설마…… 지금 우리가 얼떨결에 그곳을 찾은 건가?”

장선의가 두 눈을 반짝였다.

다음에 무슨 일이 발생할지 알 수 없는 것, 그것이 바로 게임의 매력이었다.

그리고 만약 그들이 이 보물고를 손에 넣는다면, ‘설견루’이니 ‘선문’이니 하는 것들을 모두 밀어낼 수 있을 것이다!

생활직 사람들도 허식기를 고분고분 내어놓아야겠지!

생각만 해도 흥분될 정도였다!

“큼큼!”

그때 종신수가 헛기침하더니 입을 열었다.

“여긴 내가 먼저 발견한 곳이야. 내가 너희들에게 공유한 곳이란 말이지. 그러니까…… 이 안에서 얻은 것들의 절반은 받아야겠어!”

“절반은 너무 많아…….”

사벽기가 눈살을 찌푸리더니 고개를 저었다.

그때 임신희가 앞으로 나와 말했다.

“안쪽 탐색은 우리가 책임지지요. 조금 전에 독사에 물려 죽은 낙소의를 보았지요? 얼마나 처참하던가요……. 우리가 그쪽에게 제시할 수 있는 것은 먼저 한 가지 물건을 고르게 해 주는 거예요. 그리고 남은 모든 공법과 비급은 여기 있는 사람들 모두가 한 권씩 필사본을 나누어 가져야 한다고 생각해요…….”

다른 게임에서 사람들이 가장 가지고 싶어 하는 스킬북이 ≪유희이계≫에서는 플레이어들에게 무시당했다.

아무래도 걸핏하면 3년, 5년을 익혀야 한다고 하니 어느 플레이어가 그러고 싶겠는가?

반면에 허식기에게 지식을 주입받으면 얼마나 편해?

“좋아!”

종신수는 원래부터 아무래도 상관없었기에 그대로 상대방의 제안을 승낙했다.

심지어 보물고 안에 무엇이 있는지 종신수는 누구보다 정확히 알고 있었다. 그저 직접 들어가서 가지고 나오는 것이 귀찮을 뿐이었다.

“‘봉황무’의 말에 따르면, 동굴 안에는 독물이 아주 많아. 마치 누군가가 기르고 있는 것같이 말이야. 아니면 동굴이 아주 커서 내부에 완전한 생태계가 형성되어 있을지도 모르지…….”

사벽기가 분석했다.

“천천히 처리하면서 들어가는 건 너무 번거로워. 그럼 화공을 이용하는 건 어떨까?”

“초보자 마을과 와우채에 그렇게 기름이 많지 않을 거야. 장작을 모아 온다 해도 여기까지 옮기는 것은 너무 힘들고. 그럴 거면 차라리 직접 들어가서 처리하는 게 나을 거야…….”

서연이 눈살을 찌푸리며 말했다.

“반면에 삼원성에 가서 관련 물품을 구매한다면 분명 눈에 띌 거야. 어쩌면 그 때문에 정보가 새어 나갈지도 모르지…….”

사람들은 플레이어라는 생물의 신용과 절개에 대해서 일말의 희망도 품지 않았다.

만약 이 정보가 새어 나간다면, 다른 플레이어들이 달려들어 물건을 빼앗으려 할 것이다.

“근데 말이야. 당신들 여기에 몰려올 때 너무 소란을 피운 것 같군. 저기 사람들이 이미 쫓아왔어!”

종신수는 절벽 가장자리에 서서 아래를 내려다보며 말했다.

저 멀리 개미 같은 모습의 사람들이 절벽 쪽으로 모여들고 있었다.

“하아……. 아마도 ‘봉황무’의 목소리가 너무 컸던 거겠지.”

장선의가 이마를 탁 치며 말했다.

“지금 우린 절대 물러설 수 없어. 내려가자!”

사벽기는 사람들을 데리고 절벽 아래로 내려갔다.

얼마 지나지 않아 두 무리의 사람들이 다가왔다.

그중 한 무리는 바로 ‘흰머리’가 길드장으로 있는 ‘설견루’였고, 다른 한 무리는 구선이 길드장으로 있는 ‘선문’이었다.

“이야, 초보자 마을의 리더 자리를 놓고 싸우느라 바쁜 두 사람이 무슨 일로 여길 오셨나?”

사벽기는 ‘경성천하’ 길드에서 가장 잘 싸우는 사람이었기에 적극적으로 나서서 두 사람을 마중했다.

“다 같은 플레이어잖아. 게임에서 몬스터를 훔치는 건 자주 있는 일이지……. 그쪽 길드가 절벽 위에서 뭔가 좋은 것을 발견한 거지? 그런 건 같이 공유하자고!”

황천요의 부하 중 ‘아발론’이라는 아이디를 사용하는 플레이어가 웃으며 말했다.

“뻔뻔하군!”

사벽기가 코웃음을 치며 말했다.

“게임일 뿐이잖아, 너무 진지해질 필요 있나?”

515화. 보물고

그 자리에는 삼대 길드도 있었지만, 사실 그들보다 개인 플레이어가 더 많았다.

‘새우대협’은 높은 절벽을 가늠해 보더니 내심 고개를 내저었다.

“저길 어떻게 올라가!”

“내가 해 보지.”

강상은 구품무부의 경지에 오른 후 배짱이 두둑해진 상태였다. 절벽으로 다가간 그는 절벽을 타고 올라가려 했다.

하지만 그때, 한 사람이 그 앞을 가로막으며 미소 지었다.

“여긴 못 지나간다!”

“그게 무슨 말이지?”

‘만동림’은 종신수를 훑어보았다. 얼굴이 낯설었다. 그렇다면 아마도 2차 테스터일 것이고, 그럼 안심이었다.

“내 말은……. 여긴 내가 먼저 발견한 곳이거든. 만약 여길 원한다면 능력을 보여야지. 내 공격을 받아낸다면 오독굴을 너희에게 넘기는 것도 안 될 것 없지!”

종신수가 빙그레 웃으며 말했다.

“PVP로 소유권을 정하자고?”

황천요는 다소 머뭇거렸다. 그가 모집한 인원은 대부분이 새로운 플레이어들이었기 때문에 기존 플레이어보다 약해 큰 열세였다.

“좋아. 그럼 간다!”

강상은 자신이라면 가능하리라 생각했기에 곧바로 흑호권을 펼치며 종신수를 향해 주먹을 내질렀다.

그 순간, 강상의 눈앞에 번쩍 불꽃이 튀어 올랐고, 그는 높이 날아오르더니 그대로 바닥에 나뒹굴었다. 강상은 그대로 정신을 잃었다.

자신이 허접한 구품이라는 것은 알고 있었지만, 다른 플레이어를 상대할 때도 이렇게 허접할 줄은 몰랐다!

“강상은 흑호권을 대성한 거 아니었나?”

“구품무부가 일격에 패배하다니.”

“아무리 그래도…… 너무 쉽게 패배한 거 아니야?”

주위 구경꾼들은 다들 불만을 표하며 한 번 더 해야 한다고 말했다.

하지만 종신수는 대꾸하지 않고 그저 웃었다. 그런 후 절벽으로 다가가 손을 그 위에 올리더니, 마치 구름처럼 가볍게 절벽을 박차고 날아올랐다.

“다음 전장은 바로 여기다. 추락사가 하고 싶은 사람은 어디 올라와 보시던지.”

“와, 저건 경공이잖아!”

‘만동림’이 소리쳤다.

“어디서 배운 거야?”

별도의 경공 스킬은 흑호표국에도 없었기 때문에 허식기에게서 배울 수도 없었다.

“무공을 가르쳐 주는 NPC가 허식기만 있는 건 아니지. 더군다나…… 비급을 보고 익힐 수도 있고 말이야…….”

종신수가 미소 지으며 대답했다.

세상에는 천재라는 족속들이 있어, 일반인에게 자신의 인생을 의심하게 하는 충격을 주고는 했다.

다른 사람이 몇 년을 훈련해야 하는 것도 그들은 며칠이면 익힐 수 있었다!

“구선 형, 어떡하지?”

‘아발론’이 그에게 다가가 의견을 물었다.

“하하……. 정말 대단하군. 선문은 이곳을 양보하지.”

환천요가 크게 웃으며 말했다.

“그쪽도 솜씨가 아주 대단하군. 현실 연락처를 줄 수 있나? 내가 큰 후원을 하지!”

그는 지금 상황을 명확하게 이해하고 있었다. 이곳 절벽 지형은 상대방에게 너무 유리했기에, 그가 지키는 한 뚫어내는 것이 매우 힘들 게 분명했다.

아무리 생각해도 이번엔 이득을 취하는 것이 어려워 보였다.

그렇다고 기세에서 밀릴 수 없었던 그는 자신이 양보한 것이라는 듯이 몇 마디 하고는 물러났다.

“음음!”

종신수는 대충 응대하고는 밧줄을 풀어 사벽기 일행을 끌어 올렸다. 그러고는 밧줄을 회수해 버렸다.

아래 있는 플레이어들은 그저 두 눈 뜨고 그 모습을 지켜볼 수밖에 없었다.

* * *

절벽 위 공터.

“와와……. 신수지주, 정말 대단해요.”

낙소의는 건망증이라도 걸린 사람처럼 종신수를 향해 엄지를 치켜세웠다.

“플레이어들의 행태를 보면 분명 여기 올라오려는 사람들이 있을 거야. 하지만 우리가 고지를 점하고 있으니까 올라오려는 사람들에게 돌멩이만 던져도 막을 수 있겠지…….”

종신수가 말했다.

“하지만 빠르게 오독굴을 발굴해야겠지…….”

결국 플레이어들은 산을 빙 둘러 오는 한이 있어도 여기 절벽에 도달할 것이고, 밧줄을 이용해 아군들을 불러들일 터였다.

아무래도 저들은 죽음이 두렵지 않은 멍청이들이었다!

“응응!”

서연을 비롯한 사람들이 분분히 고개를 끄덕이며 동의했다.

* * *

원동천.

홈페이지 게시판을 살펴보던 종신수는 눈에 띄는 게시물을 하나 발견할 수 있었다.

[마등운: 신비 동굴 출현, 새로운 사냥터가 아닌지 의심하고 있어. 하지만 ‘경성천하’가 그곳을 독점하고 있지!]

[하미: 분명 경성천하가 먼저 발견한 곳이라고, 윗댓 너무 뻔뻔하네(경멸)]

[십이도천: 하지만 게임의 사냥터는 모든 플레이어의 소유야…….]

[비주류: 아니! 얼굴이 바로 정의야! 나는 ‘경성천하’의 침묵을 지지해!]

[백야행: 윗댓은 호구가 분명해(강아지 얼굴)]

[형편없는빈빈: 다들 다른 사실에는 관심 없는 거야? ‘신수지주’라는 사람은 도대체 누구인 거야? 게임의 신인 거야, 아니면 개발사의 친척이라도 되는 거야?]

[하사장이라고불러주세요: 1차 테스터이지만 아직 흑호권에 입문하지 못한 사람은 지나갑니다(울음…….)]

[담순자: 그 싸움은 나도 봤어, 정말 경천동지했지……는 뻥이야. 그 사람은 한 방에 ‘흰머리’를 쓰러뜨렸어. 그러고는 일기당천의 기세로 혼자 사람들을 막아섰지. 우리가 상상만 하던 바로 그 모습이잖아! 반할 거 같아…….]

[이상우: GM이 아닌 건 확실하지?]

[초교: 진짜 재밌는 게임인 것 같음. 진짜 극찬해!]

[날개꺾인천사: 비싼 가격에 장비 구매합니다…….]

* * *

음, 게시판에 주제를 벗어나는 엉뚱한 이야기가 나오는 것은 너무나 정상이었다.

종신수는 신경 쓰기도 귀찮다는 듯이 언제나처럼 로그인했다. 절벽 위 공터에서는 ‘경성천하’의 미인들이 독충, 독물과 전투를 벌이고 있었다. 그 사이에 미인인 듯하면서 아닌 이상한 것이 섞여 있기도 했다…….

당연하게도 난감한 얼굴의 서연이었다…….

이날.

절벽 위 공터.

서연을 비롯한 사람들이 모여 지도를 분석하고 있었다.

“최근 탐색을 통해서 동굴이 아주 깊고 갈림길이 아주 많다는 것을 발견했어. 하지만 그중에 많은 길은 함정이 설치된 막다른 길이야……. 개발사의 악취미가 느껴지는 부분이지.”

낙소의가 분통을 터트렸다.

방금 그녀는 또다시 죽어 초보자 마을에서 부활하고 돌아온 참이었다.

종신수는 얼굴을 긁적이며 낙소의를 힐끗 바라보았다.

“하지만 드디어 동굴을 반쯤 정리했고, 오늘이면 끝에 도달할 수 있을 거야.”

사벽기가 조금 흥분한 얼굴로 말했다.

지난번 일이 있고 난 후, 그들은 들키는 것도 두려워하지 않고 삼원성에서 대량의 물품을 구매해 오독굴을 불로 태워 상당수의 독충을 처리했다.

덕분에 개척은 아주 순조롭게 진행되었다.

그리고 오늘, 사람들은 웅황을 비롯해 벌레를 쫓는 여러 가지 물건들을 준비한 후 또 횃불을 구매해 동굴로 들어갈 준비를 했다.

그렇게 우여곡절 끝에 드디어 동굴의 가장 깊은 곳, 조금은 습한 천연 석회동굴에 도달할 수 있었다.

“와, 백골이 있어!”

횃불을 들고 전진하던 낙소의는 날카로운 비명을 내질렀지만 곧 자신이 의외로 무덤덤하다는 것을 발견했다.

얼마 전 시산혈해의 잔혹한 전장과 독충의 시험을 겪어 보았기 때문인지, 자신도 놀랄 정도로 담대해져 있었다.

“벽에 글자가 있어!”

횃불로 벽을 비춘 서연이 한 글자 한 글자 읽어 내려갔다.

“본인은 남주(南州)의 화만(花蠻)이란 사람으로 별호는 ‘만도(萬屠)’이니라. 과거 수많은 사람과 은원을 맺으면서 강호를 떠돌았으나, 나를 어찌할 수 있는 사람은 아무도 없었도다. 다만 만년에 소인에게 배신을 당해 중상을 입었고, 이곳에 좌하 하노라…….”

“이 늙은이, 죽기 전에 그렇게 많은 함정을 설치할 정도로 정력이 넘쳤다면, 아마도 높은 품계의 무부였지 않을까?”

장선의가 턱을 어루만지며 말했다.

“나머지 이야기를 요약하면 신물과 공법을 자신의 시체 앞쪽 삼 척 위치에 숨겨 놓았다고 하는군. 그리고 가능하면 서책이 숨겨진 곳에 자신의 시신을 묻어 달라고 되어 있어……. 뭔가 수작질을 부리려는 느낌이야…….”

“하아, 그런 함정에 빠진 현대인이 있다면 아마 멍청이겠지……. 하지만 그러니까 오히려 더 해 보고 싶군.”

서연은 시체 앞 삼 척 위치를 파보았다. 그 안에서 나온 것은 흑철목으로 만들어진 상자였다.

“다들 물러나. 시체를 이곳에 묻어 이 게임의 함정이 도대체 얼마나 악독한지 한번 보자고…….”

종신수는 사람들을 훑어보았다. 그러고는 임신희조차도 뭔가를 기대하며 두근두근하고 있는 것을 보고는 어이가 없다는 얼굴로 말했다.

“일단 더 중요한 일부터 하자고. 백 가지 죽는 방법은 나중에 시도해 봐도 늦지 않아…….”

종신수는 상자가 있는 곳으로 다가가 주위를 더욱 깊게 파더니 흑철목 상자를 땅속에서 꺼냈다.

그러고는 곧바로 상자를 열었다. 그 안에 들어 있는 것은 천 한 장, 고서 한 권, 옥패 하나였다.

그 옥패는 신물로 가진 사람은 화만의 문파에 입문할 수 있었다. 다만 남주는 너무 멀었다.

그 외에 비급에는 사문의 절학이 아닌 그가 직접 창안하고 수집한 공법이 수록되어 있었다.

고서에 기록되어 있는 것은 ‘육독무극공(六毒無極功)’이라는 독공으로, 사품무부에 이를 수 있는 공법이었다.

육품무부는 내식경이라 불렀으며, 오품무부는 무학에서 높은 경지에 이르렀다 하여 등당경(登堂境)이라 불렀다.

그리고 사품무부는 ‘천지하(天之下)’라 불렀다!

사품은 천하에 이름을 떨치고 한 지역을 통치하기에 충분히 강력한 경지였다!

“이 천 조각에는 다른 전승이 적혀 있어. 하지만 무부의 것이 아니라 도사(道士)의 것이군…….”

종신수는 천을 펼쳐 보더니 재밌다는 얼굴로 말했다.

“도사? 법사계열 직업? 나 마법사 할래!”

그 말을 들은 낙소의가 두 눈을 반짝였다.

“이 세계에는 무부의 종문은 많고 도사의 문파는 적어……. 마법사가 되기 위해서는 아주 뛰어난 재능이 필요할 거야.”

종신수는 천을 살펴보았다. 그리고 곧 그것이 한 폭의 관상도(觀想圖)라는 것을 알 수 있었다.

“도사의 구품은 ‘도인(導引)’, 팔품은 ‘복기(服氣)’, 칠품은 ‘탁몽(托夢)’이라고 하는군. 꿈속에 들어갈 수 있다는 의미인가……. 처음에는 아주 약한 모양이야. 좀 별로인 걸.”

종신수는 고개를 저으며 옥패를 품에 넣었다.

“약속에 따라서 이 물건은 내 것이야. 공법은 다들 한 부씩 필사하고 원본은 내가 가져가지.”

“경험치가 얼마 안 들어왔어. 뭔가 손해 본 느낌이야…….”

그렇게 말한 사벽기는 눈을 굴리더니 말했다.

“원본 스킬북은 네게 줄 수 없어. 이건 우리에게 필요한 거야!”

그녀는 스킬북이 뭔가 중요한 물건일 수도 있다는 생각이 들었다. 이 스킬북을 허식기에게 가져가면 그대로 전직시켜 줄지도 모르는 것 아닌가?

설사 그런 게 아니라 해도 다른 NPC에게 선물해 호감도를 높일 수 있었다.

“그러던지!”

그런데 예상과 다르게 종신수는 아주 흔쾌히 양보해 주었다.

“이봐 능력자, 즐거운 협력이었다. 다음에 또 이런 일 있으면 불러줘.”

절벽 아래, 종신수는 ‘경성천하’의 사람들과 사이좋게 헤어졌다. 얼마 지나지 않아 상황을 살피던 플레이어들이 종신수에게 모여들었다.

“능력자 씨……. 우리 선문에 가입하지 않겠어?”

“아니지, 우리 설경루로 와야지, 선문은 순 뉴비들뿐이잖아…….”

“흐흐, 이 새끼가 뭐라는 거야?”

그렇게 종신수를 포섭하기 위해 다가온 두 사람 사이에서 싸움이 벌어졌다.

결판이 났을 때 종신수는 이미 사라지고 없었다.

516화. 도사(道士)

초보자 마을.

돌아온 낙소의 일행이 본 것은 난장판이 된 마을과 반쯤 무너진 입구의 목책이었다.

대부분의 플레이어는 다치거나 죽은 상태였지만, 남아 있는 플레이어들은 환호성을 내지르고 있었다.

“허식기의 재앙! 허식기의 재앙!”

“하하, 요 며칠 허식기의 파괴 횟수가 분명하게 증가했어. 경험치를 얻을 수 있어서 기분이 좋군!”

“맞아, 맞아. 매번 이럴 때마다 축제라도 열린 것처럼 기분이 좋단 말이지.”

허식기의 건설 퀘스트는 고작 몇 명이 할 수 있는 것이 아니기에 대량의 인원이 필요했다. 더군다나 이 불합리한 게임에서는 경험치를 얻는 것이 너무나 힘들었다.

낙소의조차도 마을의 모습을 보며 두 눈을 반짝이더니 허식기가 있는 곳을 향해 달려갈 정도였다.

“허식기, 나도 건설 퀘스트 주세요.”

허식기는 혀를 쭉 내민 낙심한 얼굴로 그녀에게 대충 목재 수집 퀘스트를 던져 주었다.

“오예!”

낙소의는 친구들에게 브이를 만들어 보여 주었다. 마치 복권에 당첨이라도 된 것 같은 기분이었다.

그때, ‘미드가는엄마’도 허식기에게 다가가더니, 이번에 얻은 무부와 도사 전승 원본을 꺼내며 말했다.

“직업상급자님, 제가 스킬북 두 권을 얻었는데요…….”

허식기는 그것들을 한번 훑어보더니 말했다.

“무부 스킬북은 필요 없다. 하지만, 플레이어 ‘미드가는엄마’는 도사의 스킬북을 제출해 히든 직업 [도사]를 개방할 수 있다!”

“뭐? 정말로?”

장선의가 흥분한 얼굴로 말했다.

주위 다른 플레이어들도 귀를 쫑긋했다.

“뭐라고? 히든 직업?”

“젠장……. ‘경성천하’ 길드잖아. 분명 절벽의 보물고에서 뭔가 엄청난 것을 얻은 것이 분명해!”

“빼앗아! 빼앗아!”

“그런데 우린 그 능력자를 못 이기잖아…….”

* * *

장선의와 서연은 서로 눈빛을 교환하더니 길드 인원을 불러 모았다.

“난 이 히든 직업을 하고 싶어. 하지만 이 물건은 우리 모두의 것이니까, 원하는 가격을 말해 봐.”

“나는 무부가 더 좋아.”

사벽기가 고개를 저으며 말했다.

‘경성천하’ 길드에서 사벽기의 기여도가 가장 높았다. 그런 그녀가 포기하자 낙소의와 임신희는 난감하다는 듯이 눈빛을 교환하더니 말했다.

“나중에 뭔가 보상해 주면 될 것 같아.”

그리고 남은 서연은 당연히 장선의와 경쟁할 생각이 없었다.

그렇게 같은 편을 처리한 장선의는 기쁜 얼굴로 허식기에게 다가가 천을 건네며 말했다.

“‘도사’로 전직하겠어요!”

허식기는 ‘멍멍의 시선’으로 그녀를 훑어보더니, 천을 건네받아 그대로 태웠다.

그 순간, 장선의의 개인 상태창에 알림이 하나 떴다.

[띵!]

[도사 수행을 개방했습니다!]

[직업 상급자 ‘허식기’에게 스킬을 배울 수 있습니다!]

* * *

“여전히 경험치로 스킬을 구매해야 하네.”

그렇게 중얼거린 장선의는 허식기에게 스킬 상점을 열어 달라고 했다. 그러자 무부 옆에 도사와 관련된 스킬이 추가된 것을 발견할 수 있었다.

[청풍명월명상도(입문): 200경험치]

[도인술(입문): 400경험치]

[식기법(입문): 600경험치]

[주의: 반드시 ‘청풍명월명상’를 먼저 배워야만 다른 도사 스킬을 배울 수 있습니다!]

* * *

“도사 스킬트리가 생겼어.”

장선의가 흥분한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“어디 봐…….”

서연이 다가갔다. 하지만 허식기가 제공하는 스킬 상점 목록에는 도사 스킬이 없었다. 잠시 생각에 잠긴 그가 말했다.

“아마도…… 전용 스킬트리 같은 걸? 한 사람에게만 개방되는 종류인가?”

“스킬북의 사용방법이 이런 것이었어? 직업 상급자에게 주면 전용 스킬트리가 열려?”

“하지만 모든 스킬북이 그런 건 아니고, 특별한 스킬북만 그게 가능한 것 같아…….”

이런 발견은 아주 중요했기에, 서연은 길드에 알려 재산으로 삼을 예정이었다.

플레이어들이 모든 정보를 공유하는 것은 아니었다.

예를 들어 강상, 그는 경험치를 얻는 비결을 끝까지 자신의 손에 틀어쥐고 있었다. 설견루 길드에서도 그 비밀을 아는 사람은 핵심 인원 몇 명밖에 되지 않았다.

비록 나중에 가면 다른 플레이어들도 시행착오 끝에 발견하게 되겠지만, 그전까지는 상당히 유리한 위치를 점할 수 있었다.

“오늘부터 나는 마법사야. 내가 너희를 지켜 줄게!”

장선의가 기쁜 얼굴로 선언했다.

그 모습을 지켜본 서연도 상당히 즐거워했다.

피비린내 나는 싸움을 극도로 혐오하는 장선의는 하마터면 그대로 게임을 접을 뻔했다.

물론 나중에 이 게임의 신비함을 깨닫고 다시 게임에 몰입하게 되었지만, 절대로 인간형 몬스터와의 싸움에는 끼어들지 않았다.

만약 도사의 스킬을 배울 수 있다면, 멀리 숨어서 술법을 사용할 수 있다. 어쩌면 그것이야말로 그녀에게 가장 어울리는 길이 아닐까?

* * *

원동천.

“배포된 ≪유희이계≫의 장비는 300개인 것이 확실해요. 하지만 우리가 가진 것은 2개뿐이죠……. 플레이어들의 신분도 대부분은 알 수 없고요.”

사벽기는 통계 보고서를 책상 위에 던져 놓으며 이어 말했다.

“다행인 것은 이 게임에 얼굴을 맞춤제작 하는 기능이 없다는 것일까요. 그래서 전 앞으로 모든 플레이어의 얼굴을 스케치한 후 데이터베이스에 등록하고 비교해 볼 생각이에요……. 그렇게 모든 플레이어의 현실 신분을 파악할 생각이죠. 최대한 빨리요!”

플레이어들은 얼굴을 바꿀 수 없지만, 구품 동피경의 무부가 된다면 피부를 움직여 얼굴의 형태를 어느 정도 변화시킬 수 있었다.

심지어 강호에 ‘역용술’이 있다는 전설이 플레이어들에게 널리 알려지기까지 했다.

이 업무는 나중으로 갈수록 어려워질 것이 분명했기 때문에, 최대한 빨리 진행하는 것이 좋았다.

“팀장님, 그건 좀…….

저희가 조사하는 건 분명 ‘밀레니엄 버그’ 사건입니다만…….”

한 부하 직원이 울상이 된 얼굴로 말했다.

“나는 오히려 팀장님의 판단이 옳다고 생각해요. 어떤 일들은 차라리 빨리 처리하는 것이 좋을 때도 있는 법이죠.”

두 번째 게임 장비를 손에 넣은 이자낙이 굳은 목소리로 말했다.

“이 게임은 너무 사실적이고 자유도가 너무 높아요. 그로 인해 불안정 요소가 생길 가능성이 크지요…….”

“팀장님!”

바로 그때, 회의실 문이 열리며 한 여자가 흥분한 얼굴로 걸어 들어왔다.

“제가 밤까지 새면서 게시판을 살펴본 결과, 드디어 판매자 한 명을 찾았습니다…….”

“호오? 빨리 거기로 가죠!”

사벽기가 두 눈을 반짝이며 말했다.

“5만 위안(약1,000만 원)에 한 대입니다. 그 이하는 안 됩니다!”

어느 카페의 별실, 안경을 쓴 청년이 커피잔을 들어 올리며 말했다.

“저도 게시판을 살펴본 입장입니다. ‘흰머리’와 ‘구선’이라는 사람이 장비를 구매하려고 하더군요. 그들이 제시한 금액 중 가장 저렴한 가격이 5만 위안(약1,000만 원)이었습니다. 더군다나 저는 장비를 두 대나 가지고 있지요!”

맞은편에 앉아 있는 진가는 하마터면 들고 있던 찻잔을 떨어뜨릴 뻔했다.

‘몇 명을 동원했는지 모르지만 장비를 두 대나 손에 넣다니, 운이 정말로…… 미칠 듯이 좋군!’

진가는 맞은편에 앉아 있는 청년을 살펴보았다. 그는 흰 피부에 타원형 얼굴을 하고 있었으며, 머리를 단정하게 빗어 넘긴 모습이었다. 얼핏 보기에는 엘리트 사무직 같은 느낌이랄까.

아무튼 게임을 좋아하는 히키코모리 느낌은 아니었다.

잠시 고민하던 그는 넌지시 물었다.

“주 선생님은 직업이…….”

주소복(周小福)은 친근한 얼굴로 대답했다.

“진 사장님도 예상하셨겠지만, 저는 일부 자원을 재분배해 최적화하는 사업을 하고 있습니다. 부족한 인원이나 제품을 더욱 올바른 곳에 분배하여 사회에 이바지하는 것이지요.”

‘되팔이면 되팔이지, 뭘 저렇게까지 번지르르하게 포장하는 거야?’

진가는 내심 속으로 눈살을 찌푸렸다.

진가는 1차 알파 테스터였기에 플레이어 한 명을 늘리는 것이 얼마나 중요한지 알고 있었다. 그렇기에 망설이지 않고 말했다.

“10만 위안(약2,000만 원), 거래하시지요.”

“진 사장님, 진정하십시오. 제가 말했듯이 그 이하로는 안 판다는 말이었습니다…….”

주소복은 여유로운 모습으로 커피를 한 모금 마시며 이어 말했다.

“구선이라는 금수저가 15만 위안(약3,000만 원)을 불렀습니다. 제가 생각하기에 그 사람과 거래하면 그것보다 더 비싸게 팔 수 있을 것 같습니다만…….”

“하지만 당신은 나와 거래하겠다고 했지요.”

진가가 나지막한 목소리로 대답했다.

“그렇습니다. 저는 이 게임을 믿지 않고, 인터넷에서 만난 낯선 사람을 믿지 않습니다. 하지만 진 사장님은 현지의 기업가이니…….”

주소복이 미소 지으며 말했다.

“그렇기에 여러 사람과 이야기한 끝에, 사장님께…… 20만 위안(약4,000만 원)에 판매하기로 한 것입니다!”

그 정도 돈이면 고향에 돌아가 신혼집을 장만할 수 있을 것이다.

비록 계약금에 불과하지만 말이다…….

“너무 비싸군요.”

진가는 내심 25만 위안(약5,000만 원)까지는 구매할 생각이 있었지만, 겉으로는 눈살을 찌푸렸다.

“15만 위안(약3,000만 원)도 적지 않음 금액입니다. 친구를 한 명 사귄다 치고 원래 가격에 거래하시죠……. 거래 도중에 금액을 올리는 것은 별로 좋은 행동이 아니군요.”

똑똑!

그때, 누군가 별실의 문을 두드렸다.

“분명 웨이터에게 귀찮게 하지 말라고 했습니다. 혹시 주 선생님이 다른 사람을 불렀습니까?”

진가가 눈살을 찌푸리며 말했다.

“그럴 리가요. 저도 직업윤리가 있는 사람입니다.”

주소복은 아주 당당한 얼굴로 일어나 문을 열었다. 하지만 문 앞에 있는 사람은 휠체어에 앉아 있는 젊은 여자였다.

그녀는 흰색 원피스를 입고 있었고 피부는 창백했으며, 두 무릎 아래로는 텅 비어 있는 치마만 축 늘어져 있었다.

“당신은…….”

주소복이 멈칫했다.

“이야기한 적이 있지요. 저는 ‘날개꺾인천사’예요…….”

젊은 여자가 다급하게 말했다.

“주 선생님. 10만 위안(약2,000만 원)을 모아 왔어요. 장비를 제게 팔아 주세요…….”

“나를 미행한 것입니까?”

깜짝 놀란 주소복이 다급한 목소리로 진가에게 말했다.

“미행하는 사람이 있는 줄 몰랐습니다.”

“나도 아는 사람이군요…….”

진가는 그 여자를 보며 탄식했다. 과거 게시판에서 보았던 사진을 떠올린 것이다.

“아가씨, 정말 미안합니다만…….”

주소복의 언행은 상당히 예의 있었지만, 동시에 명확한 거절의 뜻을 품고 있었다.

‘날개꺾인천사’는 그가 접선한 사람 중에 자금이 가장 빈곤한 사람이었다. 아무리 성의를 보인다며 직접 찾아온다 해도 마찬가지였다.

그래도 5만 위안(약1,000만 원)에서 10만 위안(약2,000만 원)의 차이는 좀 심하지 않은가!

“죄송해요. 제가 지금 동원할 수 있는 금액은 이게 다예요. 혹시 일단 외상으로 안 될까요…….”

날개꺾인천사가 다급한 목소리로 말했다.

“아가씨, 작지만 저도 장사를 하는 사람입니다. 이런 억지는 곤란하군요…….”

주소복은 깊은숨을 들이키더니 진가에게 말했다.

“진 사장님, 자리를 옮겨서 이야기할까요?”

상대방의 불편한 몸을 생각했을 때, 떨쳐내는 것은 어렵지 않을 것 같았다.

“나는…….”

진가의 입술이 꿈틀거렸다. 여자의 두 눈을 들여다본 그는 자신의 입을 후려치고 싶어지는 말을, 하지만 단호한 목소리로 말했다.

“저 여자와 함께 구매하지요!”

“…….”

잠시 후, 양측의 거래가 완료되었다.

“감사합니다. 진 선생님!”

날개꺾인천사는 VR 기계 한 대를 들고 말했다. 아쉽기는 했지만 나름 만족스러운 거래였다.

“별것 아닙니다…… 난 멍청이야!”

그렇게 말한 진가는 나머지 한 대마저도 날개꺾인천사에게 주며 말했다.

“이것도 드리겠습니다…….”

말을 마친 그는 그대로 별실을 빠져나가 빠르게 떠나갔다.

“감사합니다! 정말 감사합니다!”

뒤에서 날개꺾인천사는 휠체어를 흔들며 상대방이 더는 보이지 않을 때까지 오래도록 고개를 숙이고 있었다.

517화. 칠품

“팀장님?”

다른 좌석, 사벽기와 이자낙은 상당히 복잡한 심정으로 그 모습을 지켜보고 있었다.

“조사해 봤나요?”

사벽기가 조용히 물었다.

“조사해 봤습니다. 날개꺾인천사, 본명 ‘진희석(陳希夕)’, 현재 특수학교에 다니고 있습니다……. 게시판에서 말한 것들은 모두 사실이더군요…….”

이자낙이 나지막한 목소리로 물었다.

“우리…… 접선해 볼까요?”

“접선은 개뿔!”

사벽기는 메뉴판으로 이자낙의 머리를 툭 치고는 말했다.

“그만 가죠…….”

* * *

오프라인에서 장비 가격은 계속 비싸졌지만, 한 번도 사용한 적이 없는 장비는 그리 많지 않았다. 아무래도 ≪유희이계≫는 사용자가 더는 줄어들 수 없을 정도로 적은 게임이었기 때문이다.

일부 관심 있는 사람들이 주목하고 있는 것을 제외하면 여전히 아는 사람이 많지 않았다.

현실에 잠깐 생겨났던 유행은 순식간에 지나갔고 빠르게 흩어졌다.

현명천, 눈 깜짝할 사이에 몇 개월이 지나갔다.

와우채의 플레이어들은 삼원성에서 엉뚱한 행동으로 엄청난 명성을 떨치고 있었다.

심지어 창원군에서도 그들에 대해서 들은 사람이 있었고, 그 명성이 정주(定州) 전역으로 퍼져 나가고 있었다.

플레이어 중 탐험가를 자처하는 사람들은 파티를 맺고 천하를 둘러보는 여정에 오르기도 했다.

그러던 중 오늘 일단의 사람들이 와우채를 방문했다. 그들을 이끄는 사람은 바로 의기맹의 맹주 의박운천 포동운이었다!

그의 친우들과 의기맹의 다른 명숙들이 그와 동행하고 있었다.

“동운 형, 강 채주가 갑자기 우리를 초청한 이유가 무엇이오?”

한 늙은 무술 사범이 물었다.

백발에 흰 수염을 한 그는 왕학(王鶴)이라는 사람으로 젊었을 때 팔품무부의 경지에 올랐고, 제자를 잘 가르치기로 삼원성에서 명성이 자자한 사람이었다.

“강 채주가 이인들의 비무대회를 열 것이라 했소…….”

포동운이 빙그레 웃으며 말했다.

“허허, 그들에게 기이한 재주가 있을지는 모르지만 무공은 조금……. 다들 얼마나 변덕스러운지 한 시진의 마보도 버티지 못하니…… 대가들의 웃음거리가 될 뿐일 것이오…….”

왕학이 같잖다는 듯이 말했다.

2차 알파 테스트가 시작된 후, 플레이어들의 ‘제자리 부활’ 버그가 수정되면서 초보자 마을에서 부활한 후에 다시 돌아와야 했다. 덕분에 직접 ‘불사지신’을 목격하지 않은 사람들은 그것을 믿지 않았고 단지 헛소문으로 치부했다.

포동운과 일부 몇 명을 제외한 대부분의 사람은 와우채의 이인들을 정체불명의 대단한 기술을 보유한 장인 같은 자들로 인식하고 있었다. 더군다나…… 그들은 하나같이 고집이 세고 행동이 지나치게 자유로우며 사람을 성가시게 했다…….

“강 채주는 줄곧 맹주의 자리에 오르고자 하는 생각이 있어 보였소. 그러니 분명 오늘 자신의 무력을 뽐내지 않겠소?”

다른 의기맹의 인원이 냉소 지으며 말했다.

“그렇지 않을 것이다…….”

포동운은 자신은 괴뢰에 불과하므로 강상이 스스로를 뽐낼 필요가 없다고 말하고 싶었다. 그렇게 사람들은 이런저런 이야기를 나누며 와우채로 이동했다.

원래 산채였던 와우채 여기저기가 알록달록한 천과 초롱으로 장식되어 있었고, 산채 앞 공터에 비무대 여러 개가 설치되어 있었다. 그리고 화려한 천 위에 ‘천하제일 비무대회’라는 여덟 글자가 적혀 달려 있었다!

“흥, 정말 대단한 자신감이군!”

그것을 본 왕학은 어이가 없다는 듯이 말했다. 아주 그냥 태풍을 능가하는 허풍이었다!

“이건…… 산속 이인들이 그저 즐기고자 하는 것 아니오. 진지하게 받아들일 것 없소이다…….”

포동운이 민망한 얼굴로 상황을 수습하며 말했다.

“하하, 맹주님이 오시니 오늘 비무대회가 더욱 빛나는 것 같습니다!”

포동운 일행이 도착한 것을 확인한 강상이 산채 밖으로 나와 그들을 마중했다.

“이번 비무대회는 우리끼리 즐기는 자리를 마련한 것입니다. 마찬가지로 외부인들에게 우리가 단지 기이한 재주만 있는 사람이 아니라는 것을 알리는 목적도 있지요……. 이번 대회에 시관이 몇 분 부족하기에 맹주와 여러분을 모시게 되었습니다.”

“좋소이다!”

이 세계는 아직 고대였기에 사람들에게 오락거리가 많지 않았다. 예를 들어 포동운은 매일 술을 마시고 사냥을 하는 것이 아니라면 청루에 들리거나 뱃놀이를 하는 게 다였다.

그런 그들에게 시관을 해 달라고 하니, 오히려 재밌다는 생각이 들었다.

비록 중상을 입어 경지가 크게 낮아졌지만, 과거에는 그래도 칠품무부였기에 그 정도 안목은 충분했다.

“그럼 가시지요!”

“가십시다!”

일행은 서로 인사를 나누었고, 포동운 일행은 시관 좌석으로 안내되었다.

그곳에는 맛있는 음식이 가득 차려져 있어 포동운을 흡족하게 했다. 만약 근처에 있던 플레이어들이 수시로 몰려들어 임무가 없냐고 물어보지 않았다면 더 좋았을 것이다.

* * *

땡땡땡!

징 소리가 울리고 진행자 복장을 한 만동림이 중앙으로 나섰다.

“천하제일 비무대회를 시작하겠습니다!

시합 규칙은 다음과 같습니다. 갑옷을 입어서는 안 되며, 화약, 활과 석궁, 도검을 사용할 수 없습니다……. 나머지는 자유입니다. 비무대에 오른 이상 죽을 때까지 싸워 주십시오!”

“하하, 소위 천하제일이라는 것은 사실 우리 이인들의 첫 번째 비무대회라는 의미이지요…….”

비무대를 지켜보던 강상은 웃는 얼굴로 근처에 있는 사람들에게 설명했다.

그는 이 세계를 진짜 이세계로 생각하고 게임을 즐기고 있었기 때문에, NPC와의 상호작용을 중요시했다.

“그런 것이었군.”

포동운이 미소 지으며 대꾸했다.

하지만 왕학은 말이 없었다. 그는 비무대에 오른 두 플레이어를 보며 멍한 얼굴을 하고 있었다.

“혹시 방금 노부가 잘못 들은 것이오? 죽을 때까지라니?”

“왕 사범님께 말씀드리자면, 우리가 비록 무도의 경지는 아직 얕지만 무도를 진지하게 대하고 있으며 그 마음은 변한 적이 없습니다……. 또한 무를 겨룬다는 것은 승부를 가르는 것, 즉 생사가 나뉘는 것이 아니겠습니까!”

강상은 아주 진지한 얼굴로 대답했다. 하지만 속으로는 남몰래 미소 짓고 있었다.

평소에 걸핏하면 시비를 거는 이 늙은이에게 죽은 후, 초보자 마을에서 부활해 돌아온 사람들을 보여 주면 아주 그냥 놀라 까무러치게 할 수 있을 것이다!

“하앗, ‘들판의요정’, 지금 항복해도 늦지 않다!”

비무대 위, ‘진천신’은 ‘들판의요정’을 향해 흑호권의 기수식을 취하며 말했다.

“PVP로는 날 못 이겨!”

“싸워 보지도 않고 그걸 어떻게 아나? 너만 경험치로 무공을 구매한 줄 알아?”

‘들판의요정’은 조금도 무서워하지 않고 호랑이 같은 몸놀림으로 상대방을 향해 돌진했다.

양측은 곧바로 흑호권을 펼치며 팽팽하게 맞섰다…….

비무대를 지켜보는 포동운의 표정은 상당히 미묘했다.

‘하나같이 흑호권을 사용하는군……. 만약 이들 이인이 흑호표국의 무공비급을 강탈해 갔다는 것을 알지 못했다면, 노부는 이곳이 흑호표국의 지부라고 생각했을지도 모르겠어…….’

비무대 위, 두 플레이어는 서로 초식을 주고받았다.

그런 어느 순간, ‘들판의요정’은 ‘진천신’의 허점을 발견했고 곧바로 고함을 내질렀다.

“흑호시양!”

우두둑!

‘진천신’의 몸에서 뼈가 부러지는 소리가 들려왔다. ‘들판의요정’은 상대방의 뼈를 부러뜨린 후 그대로 비무대 밖으로 걷어차 버렸고, 바닥에 머리가 꺾인 ‘진천신’은 그 자리에서 절명했다…….

“하하하, 내가 이겼다!”

‘들판의요정’은 주먹을 치켜들어 흔들며 관중들에게 인사했다.

그 모습에 왕학을 비롯한 일단의 무술 사범들은 모두 멍한 얼굴이 되었다.

“어……. 진심인가…….”

다른 비무대에서도 각종 피비린내 나는 장면이 펼쳐졌다.

하지만 플레이어들과 구경꾼들은 다들 흥분한 얼굴로 고함을 내지르고 있었다. 그 모습에 사범들의 이마에는 식은땀이 맺혔고, 충격에 정신이 혼란스러워졌다.

‘와우채는 도대체 뭐 하는 사람들이란 말인가? 죽음을 불사한 전사를 처음 본 것은 아니다. 하지만 이런 식으로 목숨을 장난감 취급하는 사람들은 전사보다도 더한 것 같아 보인다……. 잠깐, 방금 죽은 사람의 사체가 어디 갔지?

아무튼, 이들과 친하게 지내야지 절대 적이 되지는 말아야겠군!’

* * *

강상은 그 모습을 보며 아주 즐거워했다.

그는 내심 사전에 세워 놓은 계획이 있었다. 이번 비무대회를 통해 실력을 드러내면서 와우채가 의기맹의 전권을 장악하고 다른 세력을 집어삼키는 것이다.

그리고 외부로 세력을 확장하고 1년 안에 삼원성을 먹으려 했다.

이렇게라면 심지어 나중에 베타 테스트가 시작되면 창원군은 물론 정주를 먹는 것도 가능했다!

‘하지만…… 내가 가진 가장 강력한 패가 여기 없는 것이 아쉽군…….’

주위를 살피던 강상은 조용히 고개를 저었다.

강상의 사람 중 가장 강력한 임범은 지금 천원종에서 수련을 하고 있었기 때문에 연락은 오프라인에서만 가능했다.

‘그리고 진짜 능력자들은 비무대회에 참가하지 않았다. 예를 들어 그 ‘신수지주’……. 아무래도 개발사의 정식 이벤트가 아니라 플레이어끼리 즐기는 것이니…… 눈에 차지 않는 것도 정상이지.’

강상과 황천요는 사람들의 주목을 받는 능력자 플레이어를 포섭하기 위해 계속 노력했다.

나머지는 어찌어찌 포섭되었지만 ‘신수지주’는 고독한 늑대처럼 절대 어디에도 소속되지 않았다. 그는 가늠할 수 없을 정도로 대단한 실력을 갖추고 있었고, 게임의 숨겨진 요소를 찾는 능력이 뛰어난 것 같았다. 그 때문에 강상을 비롯한 사람들은 그를 눈독 들였지만 어떻게 하지는 못했다.

비무대 위.

하나둘 비무의 결과가 나왔다.

플레이어들의 무도 경지는 높지 않았지만 모든 경기가 진짜 생사를 건 싸움이었고, 동귀어진도 적지 않았다.

그 피비린내 나는 시합은 지켜보는 일반인을 벌벌 떨게 했다.

석양이 졌다.

우승을 놓고 비무대회의 마지막 경기가 열렸다.

그중 한 사람은 ‘정의여협’ 사벽기였다. 최근 그녀는 팔품무부 절정의 경지에 올라 있었다.

다른 한 사람은 2차 알파 테스터로 ‘인간백정’이였다. 그의 싸움법은 잔인해 수많은 플레이어에게 저주와 욕설을 얻어먹었다.

두 사람의 대결은 포동운조차도 신중하기 그지없는 얼굴로 지켜볼 정도였다.

포동운은 자신이 만약 전성기에 두 사람 중 한 사람을 만났다면, 전력을 다해야 했을 것이라는 느낌을 받았다.

“넌 너무 잔인해. 로그아웃하면 정신과를 가 보는 것을 추천하지…….”

사벽기는 ‘인간백정’을 살펴보았다. 그는 밝은 미소를 가진 남자였다. 하지만 그의 눈동자는 마치 깊은 심연 같았고, 그의 시선이 자신을 스쳐 지나갈 때면 사벽기는 소름이 돋았다.

“승리는 승리고, 패배는 패배이지!”

‘인간백정’은 기지개를 켰다. 그 순간 온몸의 관절에서 우두둑하는 소리가 터져 나왔다. 그렇게 하나로 뭉친 소리는 마치 호랑이의 울음소리를 연상시켰다.

“음, 흑호표국의 흑호경은 연골의 비법이지. 저자의 흑호경은 이미 등봉조극에 도달해 있는 것이 분명하니, 팔품 철골경 절정의 무인이 확실한 것 같소. 사람의 뼈가 강할수록 더 강한 힘을 낼 수 있으니, 주먹과 발길질 한 번에 사람을 때려죽일 수 있을 것이오.”

왕학이 평가하며 말했다.

비무대 위 두 사람이 충돌했고, 호랑이 울음소리가 연신 울려 퍼졌다.

사벽기가 사용하는 것도 흑호권이었다. 다만 거기에 실전적인 금나수법을 추가했다는 것이 다른 사람과 달랐다.

반면 ‘인간백정’의 스타일은 단 하나였다. 잔인!

하지만 아직 초식 사이의 연결이 부드럽지 않은 것을 보면 게임에서 주입 받은 것이 다인 것 같았다.

10초식이 지나갔다. 사벽기는 기회를 잡아 그를 바닥에 쓰러뜨렸고, 그녀는 두 허벅지를 구렁이처럼 움직여 ‘인간백정’의 목을 조이며 말했다.

“항복해!”

“항복?”

‘인간백정’은 냉소했다. 순간 그의 몸이 마치 뼈 없는 미꾸라지처럼 변하더니 사벽기의 조임 속에서 가볍게 빠져나와 그녀의 머리에 일권을 내질렀다.

“전신의 근골을 강하게도 연하게도 할 수 있는 경지. 저자는 칠품 강근경이다!”

비무대 위, 포동운을 비롯한 사람들이 경악하며 벌떡 일어났다.

518화. 플레이어

“이번 천하제일 비무대회 우승자는 ‘인간백정’입니다!”

‘만동림’이 선언했다.

“이제…… 이번에 특별히 초청한 귀빈 포동운 맹주님을 모시고 시상식을 진행하겠습니다!”

모두의 시선에 집중된 가운데 포동운은 금색의 우승컵을 들고서 비무대 위로 올라가 주먹에서 여전히 피를 뚝뚝 흘리고 있는 ‘인간백정’을 바라보았다.

그는 한숨을 내쉬더니 우승컵을 ‘인간백정’에게 건네주었다.

“젊은이, 그대들 이인이 죽지 않는다는 것을 알고는 있지만, 그래도 무도 정신은 지켜야하지 않겠나…….”

그건 순전히 선배의 신분으로 건네는 조언에 불과했다.

하지만 ‘인간백정’은 그 말에 눈살을 찌푸렸다.

“늙은이가…… 정말 말이 많군!”

‘인간백정’의 음침한 두 눈을 바라본 포동운은 문득 강렬한 위기감을 느꼈다.

“너…….”

다음 순간, ‘인간백정’은 주먹을 높이 치켜들더니 흉악하게 웃으며 그의 가슴을 후려쳤다.

포동운은 마치 거대한 철퇴에 얻어맞은 것처럼 가슴이 움푹하고 파였고 오장육부가 박살이 났다. 그는 피를 토하며 비무대 밖으로 날아갔고, 그사이 목숨이 끊어졌다.

털썩!

시체가 바닥에 떨어졌고, 현장은 침묵에 휩싸였다.

* * *

“씨, 씨발……. 인간백정, 뭐 하는 거야? 그 사람은 플레이어가 아니란 말이야!”

‘만동림’이 비명을 내지르며 무도 정신이라는 것이 없다시피 한 ‘인간백정’을 보며 입을 쩍 하고 벌렸다.

“너…….”

강상의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

그는 안색이 일변하는 왕학 등 사람들을 보며 문득 울고 싶어졌다.

죽은 사람은 의기맹의 맹주 포동운이란 말이다!

더군다나 그는 이번에 그의 초청으로 와우채를 방문한 것이었다. 그런데 사람들이 보는 앞에서 이인에게 죽임을 당했다!

그의 계획, 그의 노력…… 그 모든 것이 저 주먹 한 방에 물거품이 되었다. 사라진 것이다……. 흔적도 없이…….

“‘인간백정’ 너 미쳤어? 아니면 넌 선문의 스파이인 거야?”

강상은 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다.

“살인이라니?”

“너무해!”

주위 여자 플레이어들도 분분히 입을 열었다. 플레이어의 경우 죽으면 시체가 흰빛이 되어 사라졌기 때문에 큰 상관이 없었다.

하지만 포동운의 시체는 그대로 비무대 아래에 남아 있었고, 검붉은 피가 그로부터 흘러나와 웅덩이를 이루고 있었다.

토하고 싶을 정도로 자극적인 모습이었다.

“조잘조잘, 조잘조잘, 시끄럽다고!”

‘인간백정’은 주위를 거만하게 둘러보더니 냉소 지었다.

“그냥 게임이잖아? 이 몸이 죽이겠다는데 불만이냐? 그리고 계획, 맹주? 그건 뭐 하는 것들이지? 너희가 뭔데 이 몸을 대표하는 거지?”

“빌어먹을 혼돈 악 성향의 멍청한 플레이어잖아!”

강상은 머리를 움켜쥐었고, 문득 울고 싶어졌다.

아무리 완벽한 계획이라도 플레이어라는 머저리들과는 말이 통하지 않았다.

그의 계획이 시작도 하기 전에 죽어 버렸다…….

죽어 버렸다…….

그것도 완전히…….

“여러분, 다들 보셨겠지만, 저건 ‘인간백정’ 혼자의 소행입니다. 우리와 상관이 없습니다……. 일단 저희가 ‘인간백정’을 붙잡겠습니다. 삶든 죽이든 여러분 마음대로 하십시오!”

다급히 고개를 돌린 강상은 여전히 넋이 나가 있는 왕학 일행에게 말했다.

“그리고 맹주님의 죽음에 대해서는…… 하아…….”

그는 무슨 말을 해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다.

하지만 이대로 ‘인간백정’을 저들에게 넘긴다 한들 사람들이 믿을까?

삼원성 성주는 어떻게 생각할까?

그때 설견루의 고수들이 ‘인간백정’을 향해 몸을 날리기 시작했다.

비록 대부분이 구품무부이고 일부는 팔품무부에 불과했지만 사람이 많았고, 활이나 석궁, 화약 같은 도구를 사용할 수 있었다…….

일반인이 활을 사용하는 것과 팔품무부가 활을 이용하는 것은 완전히 다른 이야기였다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에 ‘인간백정’은 벼랑 끝으로 내몰렸다.

“하하, 24시간이 지나면 나는 다시 돌아올 것이다!”

하지만 그는 조금도 당황하지 않고 고양이 같은 몸놀림으로 플레이어들 사이를 파고들었다. 그는 그렇게 다시 십여 명의 플레이어들을 저승길 동반자로 삼으며 흰빛이 되어 사라졌다…….

현장은 난장판이 되어 있었다.

* * *

“으아아아…….”

강상은 머리를 감싸 쥐고 당장이라도 땅에 뒹굴 것 같은 모습을 하고 있었다…….

하늘도 무심하시지, 플레이어들이 자발적으로 개최한 작은 비무대회가 결국 이런 상황을 일으킬 줄 알았다면…… 그는 가장 먼저 ‘인간백정’을 목 졸라 죽여 버렸을 것이다!

“강상, 이건 너답지 않아.”

그때, ‘구선’ 황천요가 다가와 한숨을 내쉬며 말했다.

“날 비웃으러 온 건가?”

“아니……. 어떻게든 수습하러 왔다.”

황천요가 고개를 저으며 대꾸했다.

“지금 상황이 크게 변했어. 우리의 핵심 지지자가 우리에게 살해당했지……. 이건 너 혼자만의 일이 아니야. 플레이어는 하나의 집단이지. 대부분의 NPC는 그 죄를 우리 모두에게 물으려고 할 거야! 그러니까…… 현질을 하거나 아니면 개발사에 포동운을 다시 만들어 달라고 하는 것은 어때. 몰래 뒷돈을 주는 것도 괜찮고 말이야.”

“불가능해……. NPC는 목숨이 하나뿐이야. 죽으면 끝이라고.”

강상이 낙담하며 고개를 저었다.

“그럼 방법이 없지. 삼원성의 국면이 크게 변했어. 어쩌면 성주조차도 우릴 토벌하려 할지 모르지…….”

황천요가 웃으며 말했다.

“큰 전투가 일어나는 것도 나쁘지 않을 것 같군!”

“나는 그것보다 확실한 규칙을 먼저 정해야 한다고 생각해. 특수 NPC들은 반드시 보호를 받아야 해.”

강상이 말했다.

“이번에는 포동운 한 명이지만, 플레이어들의 등급이 더 높아져서 허식기를 죽이면 우린 어떡하지?”

“그러니까 네 말은?”

황천요가 턱을 쓰다듬으며 물었다.

“이 게임에는 혼돈 메커니즘이 없어서 PK 페널티가 없어. 그렇다면 우리가 직접 하는 거야!”

강상은 이를 악물었다.

설견루와 선문이 힘을 합친다면 모든 플레이어를 좌지우지할 수 있다.

“그래서 어떡할 거지?”

황천요가 물었다.

“방금 ‘인간백정’이 24시간 후에 돌아온다고 말했어. 그것이 사실이든 거짓이든, 상점에서 완벽한 부활을 구매했든 아니든, 아무튼 그놈을 수배하고 죽일 거야! 그렇게 부활 지점을 지켜서 그놈의 완벽한 부활을 모두 소모하게 하면 결국은 24시간이 지나야 게임에 접속할 수 있고……. 그렇게 계속 죽여서 게임을 접게 만들 거야!”

“게임을 접게 만든다고?”

황천요가 침음했다.

“너무 강한 처벌은 아닐까?”

“이 ≪유희이계≫는 다른 게임과 달라!”

강상이 진지한 얼굴로 말했다.

“네가 정말 아무것도 모른다고 말하지 마……. 이 게임은 존재하는 것만으로도 엄청난 문제라고. 심지어 나는 이 세계가 어딘가에 있는 진짜 이세계라고 의심하고 있어! 그러니까…… 우리가 만약 계속 지금처럼 플레이어의 마음가짐을 버리지 않는다면, 나중에 분명 엄청난 손해를 보게 될 거야.”

그 말에 황천요가 입을 열었다.

“넌 이미 큰 손해를 본 것 같군…….”

“으아아아악…….”

미칠 것 같은 얼굴로 소리를 지른 강상이 고함을 내질렀다.

“구선, 싸우자는 거냐?”

“덤벼, 길드전으로 해 보자고. 누가 무서워할 줄 알아?”

황천요가 마주 소리쳤다.

“됐다, 됐어. 이번에는 내가 졌다. 항복이다…….”

강상은 근처에서 도망갈 준비를 하는 무술 사범들을 보자 문득 마음이 지치고 피곤해졌다. 그것도 아주 심각하게…….

“하하……. 좋아, 난 관대하니까 이번에는 협조해 주지.”

황천요가 말했다.

“하지만…… 계속 부활할 수 있는 칠품무부의 부활 지점을 봉쇄하려면 아주 큰 대가를 치러야 할 거야. 자칫 방심하면 놓칠 수 있어…….”

“아무리 큰 대가를 치러서라도 반드시 해야 해!”

강상이 이를 갈며 말했다.

초보자 마을.

부활의 광장.

새로운 플레이어들이 생성되고 기존 플레이어들이 부활하는 그곳은 이 게임에서 플레이어들에게 가장 중요한 장소 중 하나였다.

흰빛이 번쩍였다!

사벽기는 ‘완벽한 부활’을 사용해 광장에서 걸어 나왔다.

죽기 전 받은 상대방의 주먹질이 아직도 그의 눈앞에 어른거리는 것 같았다.

통각을 가장 낮게 조정해 놓긴 했지만, 머리가 터져 나가는 그 감각을 완벽하게 털어내지는 못했다.

“칠품무부인가? 2차 테스터 중에 숨어 있던 와호장룡이었군…….”

한숨을 내쉰 그녀는 허식기에게 퀘스트를 받을 수 있는지 확인해 볼 생각이었다. 그렇게 경험치를 모아 칠품무부의 경지에 올라야 했다.

조금 전 전투는 상대방의 경지가 더 높았기 때문에 완전히 압도당한 것에 불과했다.

전투 의지와 경험은 사벽기가 ‘인간백정’을 완전히 압도했다.

하지만 얼마 지나지 않아 초보자 마을이 시끌시끌해지기 시작했다.

‘설견루’와 ‘선문’의 플레이어들이 부활의 광장을 포위하더니, 석궁과 직접 만든 화승총을 들고 광장 곳곳을 조준하기 시작한 것이다.

“헉!”

흰빛이 번쩍하더니 한 플레이어가 부활의 광장에 나타났다. 그는 눈앞에 펼쳐진 대대적인 대비에 깜짝 놀랐다.

“뭐 하는 거야?”

“놀라게 해서 미안하군. 두 길드가 연합해서 카오틱 플레이어를 사냥할 거야.”

‘꿈같은가산’이 예의를 차리며 사과하고는, 그 플레이어를 광장 밖으로 내보냈다.

사벽기는 그 모습을 보며, 마찬가지로 멍한 얼굴이 되었다.

“어…… 무슨 일이지?”

잠시 고민하던 그녀는 그대로 로그아웃한 후 공식 홈페이지에 접속했다.

실시간으로 빠르게 생겨나고 있는 수천 개의 게시물을 확인했다. 모두 ‘인간백정’이 포동운을 죽인 사건을 이야기하고 있었다.

내용을 확인한 사벽기의 표정이 심각해졌다.

그녀는 강상의 계획, 그리고 포동운의 신분과 지위를 알고 있는 사람이었다.

포동운의 죽음은 지금까지 강상이 추진해 온 계획, 플레이어가 평화적으로 삼원성과 창원군에 융합되려는 것을 완전히 망가뜨렸다. 뿐만 아니라 예측할 수 없는 결과를 가지고 올 것이란 걸 사벽기는 알고 있었다.

최소한 와우채의 이인들이 산적과 강도 취급을 받아 토벌될 가능성도 상당히 컸다.

그 모든 것이 단지 한 플레이어가 장난으로 NPC 한 명을 죽였기 때문에 일어난 일이었다!

사벽기는 긴 한숨을 내쉬었다. 이 모든 것이 그렇게 단순한 것이 아님을 알기 때문이었다.

플레이어들이 계속 게임을 한다는 마음가짐을 가지고 있는 한, 언젠가는 발생했을 일이었다.

게임 안에서 누군가를 죽이는 것에 이유가 필요할까?

단지 기분이 나빠서라거나 화풀이, 그것도 아니면 단순히 강상의 계획이 마음에 들지 않아서. 그 모든 것이 살인의 이유가 될 수 있었다.

사벽기는 과거 게시판에서 비슷한 게시물을 본 적이 있었다. 그 플레이어는 포동운이 무림맹주와 같은 중요한 직책에 오르기로 정해졌을 때 암살을 하려 했었다. 이유는 강상을 비롯한 사람들의 우스꽝스러운 얼굴을 보기 위해서였다.

그저 입으로만 나불거렸던 것일 수도 있지만, 그런 것들이 어떠한 추세를 나타내기도 했다.

지금 보면 당시 게시물은 ‘인간백정’이 올린 글이었을 수도, 다른 플레이어가 올린 글이었을 수도 있었다. 아니면 누군가 해당 게시물을 보았다가 글의 내용을 가슴에 품고, 기회가 왔을 때 그에 따라 행동했었을 수도 있었다. 그렇게 간단한 일이었다!

“만약 그런 사람이 현실과 게임을 구분하지 못한다면, 아주 무서운 일이 벌어질 거야.”

사벽기는 주먹을 움켜쥐었다. 그리고 내일 팀원들을 야근시켜서라도 플레이어들의 신원을 파악하는 업무를 최대한 빨리 완료해야겠다고 결심했다.

사벽기는 오만 생각이 들어 머릿속이 어지러워졌다.

예를 들어 저번에 있었던 진가의 선행, 그리고 이번에 벌어진 플레이어의 악행.

사람은 원래 이렇게 복잡한 생물이었다. 선함이 있으면 반드시 사악함도 공존하는 모순되고 조화로운 존재인 것이다…….

519화. 철수선랑(鐵手仙娘)

현명천.

‘인간백정’은 거짓말을 하지 않았다. 그는 경험치를 모두 털어 스킬을 구매했다. 덕분에 완벽한 부활을 구매할 경험치가 없었다.

그렇기에 일단 죽으면 반드시 24시간을 기다려야 다시 로그인할 수 있었다.

그렇게 로그아웃한 상태로 게시판을 살펴보던 그는 ‘설견루’와 ‘선문’이 자신에게 추살령을 내렸다는 것을 알게 되었다.

플레이어란 생물은 똘똘 뭉치는 것이 불가능했다. 두 길드는 추살령을 숨기고 싶었지만 숨길 수 없다는 것을 알고 있었다. 그럴 거면 차라리 공개적으로 밝혀 상대방을 겁주는 것이 나았다.

하지만 ‘인간백정’은 신경도 쓰지 않았다.

그는 원래부터 성격이 그리 좋지 않았고 입도 거친 사람이었다. 다른 게임을 할 때도 길드와 마찰이 있었고, 몇 번이고 살해당한 경험도 있었다.

하지만 시간이 흐르면 플레이어들은 당시의 분노를 잊어버렸다. 당연히 그를 계속 쫓아다니면서 죽이는 것은 불가능한 일이었다.

그렇기에 마음대로 행동하고 예의도 없으며 입도 거친 플레이어에게 가장 중요한 것은 현실 속 실제 주소를 절대 들키지 않는 것이었다.

그는 그 부분에서 아주 철저했다.

게시판을 확인한 ‘인간백정’은 그대로 이틀 동안 접속하지 않았다. 그 후에는 무작위로 시간을 선택에 접속했다.

현명천.

초보자 마을.

백광이 번쩍하면서 ‘인간백정’의 모습이 나타났다. 곧이어 소란스러운 고함이 여기저기서 터져 나왔다.

“왔다, 왔어!”

“그 겁쟁이가 로그인했어!”

“공격!”

주위를 지키고 있던 플레이어들이 흥분하며 소리쳤고, 화살이 비처럼 쏟아져 내렸다.

“흥!”

‘인간백정’은 냉소 짓더니 고양이 같은 몸놀림으로 빠르게 자리를 이탈하며 경력을 흩뿌려 화살을 쳐냈다.

지금 그의 방어력은 화살 몇 대 맞아도 전혀 문제없었다. 지금 그에게 필요한 것은 기회를 잡아 포위망을 뚫어내는 것이었다!

탕!

바로 그때 총성이 울려 퍼졌다.

퍽!

연기가 피어올랐고 인간백정의 복부에서 핏물이 튀어 올랐다. 그가 바닥에 쓰러진 순간 사방에서 사람들이 달려들어 그의 사지를 부러뜨렸다.

“흐흐……. ‘미약한별빛’이 만든 수공 화승총이다. 사철을 이용해 만든 전용 산탄을 사용했지. 일단 맞추기만 하면 벌집을 만들 수 있다고. 맛이 어떠냐?”

‘마등운’이 다가와 얼굴 가득 미소 지으며 물었다.

“너희 개인 플레이어도 모두 길드의 앞잡이가 된 거냐?”

‘인간백정’은 무표정한 얼굴로 물었다.

“아니, 단순히 네가 마음에 들지 않을 뿐이야…….”

‘마등운’은 침을 퉷 하고 뱉더니 이어 말했다.

“나도 카오틱 콘셉트의 게임 플레이를 더 좋아하긴 해. 하지만 그것도 나름의 선이 있지. 최소한 이익이 있어야 악행을 하는 거야. 너처럼 단순 기분에 따라서 마구잡이로 살인을 하는 건 게임을 망칠 뿐이지. 그러니 반드시 막아야지!”

판타지 세계로 친다면 ‘마등운’은 질서 악이었고 ‘인간백정’은 혼돈 악이었다.

판타지 세계에서는 착한 놈이든 나쁜 놈이든, 심지어 인간 세상의 악인들조차도 악마를 싫어하는 이유가 바로 이 때문이었다.

“어쨌든……. 얼마 전에 마구잡이로 살인해서 통쾌했지? 거기에 내 친구도 있었다!”

‘마등운’은 화승총을 ‘인간백정’의 머리에 조준하며 말했다.

“흥, 어디 자신 있으면 평생 여길 지키고 있어 보지 그래. 결국 인내심 싸움인 거잖아? 하나도 안 무섭다!”

‘인간백정’이 소리쳤다.

* * *

‘마등운’은 사라지는 흰 빛을 보며 갑자기 한숨을 내쉬었다.

“다들 24시간 동안은 쉴 수 있겠군. 각자 할 일이나 퀘스트를 하고 다시 지키자고!”

사실 그도 언제까지 지키고 있을 수 없다는 것을 알고 있었다.

플레이어들은 각자 할 일이 있었다. 결국 언젠가는 포위망이 느슨해지는 순간이 올 것이었다. 심지어 상대방은 칠품무부였다. 자칫 방심하면 놓칠 수 있다!

더군다나 나중에 후속 알파 테스트나 베타 테스트가 시작되면 대량의 플레이어들이 유입될 것이고, 그러면 ‘인간백정’은 다른 플레이어를 방패 삼아 도망칠 수 있게 될지도 모른다.

하지만 그렇더라도 반드시 최대한 오랫동안 이곳을 지켜야 했다. 상대방에게 교훈을 주기 위해서이기도 했고, 그를 따라 하는 사람에대한 경고이기도 했다!

천원종.

임범은 가부좌를 틀고 앉아 조용히 호흡하고 있었다.

그의 가슴이 규칙적으로 오르내렸다. 현명천에서만 느낄 수 있는 천지원기가 끊임없이 사지백해로 스며들어 왔고, 동시에 그의 근골과 피부를 단련시켰다.

한참이 지나 임범이 자리에서 일어났다. 그 순간 전신의 관절에서 우두둑하는 소리가 폭발하듯이 연달아 터져 나왔다.

‘과연 천원종은 대종문이군. 이곳의 ‘귀원심법(歸元心法)’은 안으로는 기(氣)를 연성하면서 동시에 근골과 피부를 단련할 수 있어……. 연기에 성취를 거두면 빠르게 칠품무부가 될 수 있지.

천원종에 오길 정말 잘했어.’

임범은 주먹을 꽉 움켜쥐며 몸 안의 기운을 느껴 보고는 자신도 모르게 매우 흡족해했다.

하지만 곧 한숨을 내쉬었다.

‘아쉽구나……. 완벽하기 그지없는 내공심법이고 원래 세계의 인체와도 딱 맞아떨어지지만, 현실에서는 아무리 오랫동안 호흡해도 조금의 진전도 없어……. 그건 현실 세계에 원기가 없기 때문인가? 아니지…… 여긴 게임 속이야. 내가 언제부터 이곳을 진짜 세상이라고 여긴 것이지?’

조용히 생각에 잠겼던 임범의 표정이 점차 멍해져 갔다.

잠시 후 연공실에서 나온 임범은 정원에 서 있는 어려 보이는 여인을 보게 되었다. 그녀는 눈앞에 있는 매화나무를 보고 있었고, 얼마나 오랫동안 울었는지 두 눈이 빨갛게 부어 있었다.

“엉엉……. 범 오라버니, 아버지가…… 아버지가…….”

집에서 보내온 서신을 들고 있는 그녀는 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다.

임범은 입술을 움찔거렸지만 뭐라 위로를 해야 할지 알 수 없었다.

임범도 당연히 게시판을 동해서 포동운의 피살 사건을 진작 알고 있었다. 하지만 자신의 사매에게 그 사실을 알려 줄 수 없었다.

강상도 그에게 사전에 연락한 바 있었다. 대략 포비령의 미움을 받아 천원종에서 쌓은 명성을 모두 날려 버릴 수 있으니 조심하라는 의미였다.

그리고 나중에 ‘인간백정’이 도망을 치면 그가 뒤를 쫓아야 할 수도 있다고 했다.

임범은 원래 그런 일은 별로 하고 싶지 않았다. 하지만 지금, 애처롭게 우는 사매를 보고 있으니 생각이 바뀌었다!

‘인간백정’을 죽여 게임에서 반드시 쫓아낼 것이다!

“비령…….”

임범이 막 무슨 말을 하려는 순간 누군가 옷자락을 펄럭이며 정원으로 내려왔다. 갑작스럽게 코앞에 나타난 사람은 중년 여인이었다.

그녀는 움직이기 편한 경장을 입고 등에 장검을 맨 여협의 모습을 하고 있었다. 그녀는 바로 포비령의 사부 ‘철수선랑(鐵手仙娘)’ 도천추(屠千秋)였다!

그녀는 사품무부인 ‘천지하’의 경지에 이른 강자였다!

천원종에서 가장 강한 사람은 당연히 종주였는데, 그는 삼품무부로 경지의 이름은 아직 알지 못했다.

그 아래 몇몇 사품 천지하 경지의 장로들이 있었다.

그들 중 철수선랑 도천추는 매서운 손속과 차가운 철혈로 유명했고, 자신의 사람을 가장 잘 챙기는 자였다.

포비령이 철수선랑을 사부로 모신 것은 그야말로 기연이라 할 수 있었다. 그녀의 자질이 철수선랑의 무공과 특별히 잘 어울렸기 때문이다.

“도 장로님을 뵙습니다!”

임범은 그 정도 대우는 받지 못했다. 그의 사부는 평범한 오품무부인 호법이었기에 그녀를 확인한 순간 곧바로 극진한 예를 올렸다.

“제자야, 아직도 그렇게 계집애처럼 울고 있느냐. 그런다고 원수가 죽는다더냐?”

도천추가 호통을 쳤다.

“행낭을 꾸려라. 이 사부와 같이 삼원성으로 가서 네 원수를 쓸어 버리고 네 아비의 원혼을 달랠 것이다!”

그러고는 싸늘한 눈빛으로 주위를 둘러보더니 임범을 바라보았다.

“네가 바로 임범이구나, 너 또한 그 무관의 제자였지?”

“그렇습니다!”

임범은 순간 숨이 잘 쉬어지지 않았고 마음속으로 엄청난 두려움이 피어오르는 것을 느꼈다. 마치 모든 비밀이 태양 아래 드러날 것 같은 느낌이었다.

하지만 임범은 그것이 경지의 차이로 인한 압박감임을 깨닫고는 다급히 정신을 수습하며 대답했다.

“하루를 스승으로 모셔도 평생의 부모와 같다. 포동운이 너를 가르쳤으니, 너의 사부이다. 나와 같이 복수를 하자꾸나.”

도천추는 그 자리에서 결정을 내렸다.

“당연히 그러할 것입니다!”

임범은 거절할 수 없었다. 거절했다가는 열에 아홉 일장에 맞아 죽을 것이고, 별다른 정 없는 그의 사부는 감히 한마디도 하지 못할 것이다!

하지만 그와 동시의 임범은 내심 의아한 생각이 들었다.

‘도천추는 내가 와우채 출신의 이인이라는 것을 모르는 건가? 플레이어들이 일반인과 다를바가 없어 구분하기 어렵다지만, 포비령은 알고 있을 것인데…….’

거기까지 생각이 미친 그는 자신도 모르게 포비령을 돌아보았고, 막연함과 걱정을 품은 눈빛으로 자신을 바라보는 소녀를 볼 수 있었다.

‘진실을…… 숨겼구나. 나를 지키려는 것인가?’

왜인지 임범은 참담한 심정에 자신도 모르게 고개를 숙였다…….

* * *

물론 참담한 마음은 마음이고, 임범은 자신에게 월급을 주는 사장님을 잊지 않고 있었다.

그렇게 적당한 기회에 로그아웃해 강상에게 소식을 전했다.

잠시 후, 강력한 보스가 곧 습격할 것이라는 소식이 모든 플레이어에게 전해졌다.

곧 사품 천지하 무부의 습격이 예정되어 있었지만, 플레이어들은 나름 침착했고 심지어는…… 조금 즐거워했다?

‘미약한별빛’은 그와 그의 화승총부대는 이미 오래전부터 이런 싸움에 목말라 왔다고 입장을 밝혔다.

두 길드의 플레이어들도 손을 비비며 월드 보스 퍼스트킬의 영광을 얻기 위해 준비했다.

저번 흰머리가 칠품무부를 죽인 방법도 넓게 채용되어, 부활이 가능한 플레이어만이 만들 수 있는 자살특공대가 만들어지기도 했다.

일부 고무 플레이어들도 진작부터 게임 속 진정한 고수들과 손속을 겨루어 보고 싶었다며, 맞아 죽더라도 한번 싸워 보고 싶다고 말했다.

플레이어들은 전장을 초보자 마을 근처로 삼길 원했다.

그렇게 한다면 맞아 죽어도 곧바로 부활해 전장으로 복귀할 수 있다.

사품무부라고 해서 뭐?

죽지 않는 플레이어들에게 결국에는 말려 죽게 될 것이다!

사품무부는 말할 것도 없고, 체력바가 있기만 하면 플레이어들은 신이라도 죽일 수 있었다!

와우채.

주위를 돌아다니던 종신수는 문득 한숨을 내쉬었다.

그러고는 와우채의 취의청으로 이동했다. 그때 안에서 강상의 고함이 들려왔다.

“안 돼! 초보자 마을은 절대 드러내면 안 돼! 우리 플레이어는 겨우 삼백 명이야. 가장 강한 사람도 칠품에 불과하지. 만약 부활 지점을 점령당한다면 어떡할 거지?”

“흰머리, 넌 너무 보수적이야. 이건 게임일 뿐이야. 그런 상황이 발생하면 그건 버그인 거야. 개발사에서 분명 책임을 지겠지.”

‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’가 마주 소리쳤다. 심지어 그의 논리에 수많은 플레이어가 일리 있다는 듯이 분분히 고개를 끄덕였다.

그 이야기에 얼굴을 찡그린 종신수는 이 멍청한 플레이어들에게 교훈을 주기로 마음을 먹었다.

‘인제 보니, 내가 지금까지 너무 오냐오냐했군.

어디……. 이래도 계속 그러는지 두고 보자. 칼을 갈고 3차 패치를 진행해 주마…….’

520화. 토벌

“여기예요. 당신도 왔네요.”

종신수를 확인한 낙소의가 손을 흔들며 인사했다.

“‘신수지주’다!”

“플레이어 랭킹 1위래. 히든 퀘스트도 잘 찾고! 어쩌면 이미 ‘도사’라는 직업도 얻었을지 모르지!”

“내가 보기엔 GM이야! 아니면 개발사 친척이든지!”

“랭킹 1위는 ‘인간백정’ 아니야? 요즘은 접속도 못 하고 있지만…….”

종신수도 플레이어들 사이에서 꽤 이름을 날리고 있었다.

강상과 황천요는 종신수를 매우 환영했다.

사품무부가 도대체 얼마나 강력한지 그들은 대중할 수 없었기 때문이다. 그나마 지금 이 자리에 있는 사람 중에서 무공으로 상대방의 옷자락이라도 잡을 수 있을 가능성이 있는 사람은 ‘신수지주’뿐이었다.

다만 강상이 생각지도 못한 것은 철수선랑 도천추가 찾아오기는 했지만 혼자 오지 않았다는 것이었다.

그녀는 천원종의 고위층이었고 노강호였다. 그런 사람이 적진에 혼자 들어간다고? 말도 안 되는 일이었다.

도천추는 먼저 삼원성 성주의 서신을 들고 천원종 종주를 찾아갔다. 그렇게 와우채의 구성원 모두를 산적과 강도로 천명하고 오백의 적이군을 이끌고 삼원성으로 진군했다.

적이군은 천원종의 정예 군대로 가장 약한 병졸조차도 구품무부의 경지였고 기혈을 폭발시키는 비술이 있어 임시로 수백 근에 달하는 힘을 발휘했다. 그 순간만큼은 팔품무부와 비견되는 힘을 낼 수 있었다. 그 비술을 펼칠 때는 기혈이 들끓어 양쪽 귀가 붉게 달아올랐다. 덕분에 적이군이라는 이름을 얻게 되었다.

삼원성에 도착한 도천추는 삼원성으로부터 삼백의 수비군을 내놓게 했다. 또 포동운의 인망을 계승한 포비령은 ‘의기맹’의 이름으로 와우채를 맹에서 추방했으며, 악적을 토벌한다는 명목으로 맹우들을 소집했다!

그렇게 이리저리 인원을 모으자 플레이어들이 상대해야 하는 대군은 일천이 넘어갔다. 그중 오백이 넘는 인원이 정예 중의 정예였다.

도천추는 군대를 지휘하는 것에도 조예가 있었다. 군대를 보내 산으로 통하는 길을 봉쇄했고, 삼원성의 다른 무림 고수들로 황야를 순찰하며 이인이 보이는 족족 죽이라 명령했다.

이러한 연속적인 조치에 가장 어이가 없는 사람은 바로 강상이었다.

특히 ‘의기맹’의 움직임을 확인한 그는 스스로가 도끼로 자신의 발등을 찍은 것 같은 비통함을 느꼈다.

덕분에 온라인 게시판은 더욱 시끌벅적해졌다.

[진천신: 헐! 월드 보스인 줄 알고 함정 파고 기다렸는데, 알고 보니 아주 음흉한 사람이었군. 오히려 우릴 포위하고 토벌하려 하잖아. 항복이다!]

[먹보링링: 너무해, 난 아무것도 안 하고 현성을 지나가고 있었는데 살해당했어(엉엉)]

[사악한나: 우리가 모두 저들의 블랙리스트에 오른 건가? 앞으로 물자 보충은 어떻게 하지?]

‘미약한별빛’을 중심으로 하는 장인들은 아주 대단했지만, 와우채의 물자 부족을 바꿀 수는 없었다.

와우채는 많은 물자를 외부에서 구매해야 유지할 수 있었다.

다른 것은 말할 것도 없고, 화약조차도 모아 놓은 것 외에는 더는 구할 방법이 없었다. 전쟁 중에 탄약이 떨어지는 상황이 발생할 수도 있었다.

[만동림: 이건 모두 인간백정 잘못이야. 나와서 무릎 꿇고 사죄해!]

[인간백정: 퉷!]

게시판을 살펴본 강상은 아주 불편했지만, 이번 일은 지체하면 안 된다는 것을 알고 있었다. 이대로 가다가는 플레이어들이 정말로 고립될 수 있었다.

과거 의기맹을 등에 업고 삼원성을 편리하게 이용했다. 플레이어들은 인제야 목구멍이 막히면 얼마나 비참해지는지 알게 되었다.

[흰머리적은노인: 다들 힘들게 해서 미안하군. 이제 우리에게는 두 가지 선택이 있어. 하나는 흩어져서 포위망을 돌파하고 각자도생하며 천하를 떠도는 것이지. 와우채는 저들에게 그냥 넘기고 말이야. 그러면 모든 것을 해결할 수 있을지도 몰라……. 다만 저들이 만약 산을 뒤지면 초보자 마을의 비밀을 더는 지키기 어려울지도 몰라…….]

[구선: 그 선택은 받아들이기 어렵군. 우리는 플레이어야. 하늘의 재앙이라고……. 절대 투항하거나 도망을 치지 않고 싸울 거야. 목숨 걸고 싸우면 우리 플레이어들이 두려워할 필요가 있을까?]

[죽지않으면죽을만큼즐겨라: 싸우자!]

[마등운: 싸우자!]

[하미: 나는 도망치고 싶어(개 머리 표정)]

[봉황무: 윗댓 꺼져!]

[새우대협: 끌고 나가! 5분 동안 총살형에 처한다!]

* * *

현명천.

게시판에서 플레이어들은 합의를 이루었고, 약속한 시간에 같이 로그인하기로 했다.

와우채에 모인 플레이어들의 숫자가 어느 정점을 이루었다. 족히 이백 명은 되어 보이는 플레이어들이 한자리에 모인 것이다.

“여러분, 세계 정복의 첫 번째 전투가 코앞으로 닥쳐왔습니다.”

‘미약한별빛’이 당장이라도 뛰어나갈 것 같은 기세로 말했다.

“이 세계의 사람들에게 철과 피, 증기와 과학기술만이 모든 것을 정복할 수 있다는 것을 알려 줄 것입니다!”

“큼큼!”

강상은 헛기침을 통해 사람들을 조용히 시킨 다음 말했다.

“전술을 짜 봤어. 가장 앞은 탱커야. 최대한 뒤쪽의 화승총부대와 궁수들을 지켜야 할 거야. 고수들은 언제든지 적 고수의 습격에 대비할 수 있도록 해……. 만약 보스를 만나거나 처리하기 어려운 정예 몬스터를 만나면 자살해!”

다들 플레이어였기 때문에 길게 얘기해 봤자 소용이 없었다. 전술은 간단할수록 좋았다. 대략적인 것만 파악할 수 있으면 됐다.

“죽여라!

도천추를 죽이자!”

* * *

플레이어들은 시끄럽게 떠들며 산적들처럼 와우채에서 쏟아져 나왔다.

무부와 도사를 정예 정찰 부대로 운영할 수 있는 세계였다. 그렇기에 이 세계의 군대는 아주 신중하게 행군했고, 적들의 함정이나 매복에 쉽게 걸리지 않았다.

산적들이 와우채에서 쏟아져 나왔다는 소식이 빠르게 삼원성으로 전해졌다.

도천추의 대응책 또한 별로 특별한 것이 없었다. 그녀는 대군을 이끌고 그대로 개활지에서 진을 쳤고, 정정당당하게 한 방에 이인들을 쓸어 버릴 준비를 했다.

일단 산로를 봉쇄해 산적들의 공격을 끌어내고, 다시 대군으로 상대하는 방법은 산적과 야만족을 상대하는 기본적인 전술이었다. 계략이라고도 할 수 없는 널리 알려진 방법이었다.

그렇게 상대방을 복잡한 지형에서 끄집어내서 정면으로 상대하게 만든다면 이미 반은 이긴 것이나 다름없었다.

어쨌든 토벌을 하는 쪽은 보통 금력에서 우위를 차지하기 마련이었다.

호구역 평원.

플레이어들의 대군과 관군들이 마주쳤다.

“쯧……. 저 규모를 보면 최소한 육칠백은 되어 보이는데? 지금처럼 총인원이 천이 넘어가는 전투가 흔한 것은 아니야.”

사벽기는 맞은편을 보며 놀란 얼굴을 했다.

낙소의가 의아해하며 말했다.

“넌 전투에 참여하지 않을 줄 알았어…….”

“그러니까. 엄격하게 말하자면, 지금 이건 ‘불의한 전쟁’이라 할 수 있지……. 명분에서 우리가 밀리고 말이야. 하지만 다 인간백정 한 사람 때문이지, 우리 잘못인 것은 아니잖아?”

사벽기가 투덜거렸다.

그녀를 더욱 괴롭히는 것은 인간백정의 실제 주소를 알아낸다고 해도, 그를 제재할 방법이 없다는 것이었다. 무슨 죄목으로 그를 처벌한단 말인가? 게임에서 NPC를 죽였다는 죄목으로?

심지어 그건 그녀의 담당도 아니었다.

아니면 정보를 ‘흰머리’ 일당에게 팔아넘기는 것? 그건 그녀의 직업윤리가 용납하지 않았다.

더군다나 인간백정은 현실에서 범죄 기록이 없었다. 그를 계속 주시하는 것 외에는 할 수 있는 것이 없었다.

그렇기에 가슴이 답답해진 사벽기는 게임에 접속했다. 이번 플레이어들과 원주민의 전쟁에서 시원하게 스트레스를 풀려 했다.

“총병 준비!

석궁수 준비!”

크게 소리친 강상이 맞은편에서 전열을 이루고 있는 적이군을 바라보았다.

명성이 자자한 그 정예 군대를 드디어 오늘 직접 보게 되었다. 철갑을 입고 대열을 갖춘 침묵의 무인 군세였다. 강산은 자신도 모르게 싸늘한 숨을 들이켰다.

위압과 살기를 뿜어대는 진짜 군대와 삐뚤삐뚤하게 서서 여전히 담소를 나누고 있는 혼란스러운 플레이어들의 군대가 선명한 대비를 이루었다.

‘만약 플레이어들이 불사의 몸이 아니고 총기를 가지고 있지 않았다면, 이 모습 앞에선 나조차도 항복을 생각했겠지…….’

황천요가 탄식했다.

그때, 맞은편에서 나지막한 호각 소리가 울려 퍼졌다.

쿵쿵!

강철의 전선이 천천히 앞으로 이동했고, 철갑을 두른 적이군이 함성을 내질렀다. 동시의 두 귀가 당장이라도 핏물이 떨어질 것처럼 붉게 물들었다.

그리고 곧이어 철갑을 두른 그들은 마치 날듯이 돌진했다. 그것은 마치 강철의 파도처럼 플레이어들을 향해 밀려들었다!

“발사!”

화승총부대를 지휘하는 ‘미약한별빛’은 저 앞에 달려드는 철갑의 무부들을 보며 흥분 때문인지 두려움 때문인지 두 다리를 벌벌 떨었다. 어쩌면 둘 모두 때문일까.

그런데도 그는 자신의 임무를 잊지 않고 곧바로 명령을 내렸다.

탕탕!

화약이 폭발하는 소리가 들리며 연기가 피어올랐다. 선두에 선 총병들이 철갑의 파도 선두를 향해 사격했다.

신식 화약 조제법과 최적화된 설계로 만들어 낸 화승총은 냉병기 시대의 정점이라 할 수 있는 철갑을 힘들게 뚫어내고 핏물이 터져 나오는 상처를 만들어 냈다.

일고여덟의 적이군이 쓰러졌다. 하지만 그 뒤에 있는 군대는 멈추지 않았다. 그들은 마치 감정과 두려움이 없는 기계처럼 계속 달려들었다.

“1부대 후퇴, 2부대 전진, 3부대 준비!”

‘미약한별빛’은 오랫동안 그 쓸모가 증명된 전열 보병의 3열 사격을 화승총부대에 적용했다. 하지만 곧 뭔가 단단히 잘못되었다는 것을 깨달았다. 맞은편에서 달려오는 적이군이 너무 빨랐던 것이다!

당장이라도 두 부대가 충돌하려는 순간 석궁부대가 화살을 쏘았다.

그리고 전방 탱커들이 강철의 파도와 충돌했다.

콰아앙!

적이군이 사용한 병기는 일정한 크기의 장도였다. 당도(唐刀)와 비슷해 보이는 장도를 든 그들은 무엇이든 갈라 버릴 무시무시한 위력을 보여 주었다.

더군다나 그들은 가장 약한 병사도 구품무부였고, 기혈을 격발하면 팔품무부에 필적하는 힘을 발휘할 수 있었다. 각종 살인 기술에 정통할 뿐만 아니라 전투 경험이 매우 풍부한 자들이었다.

반면 플레이어들은 일반적으로 아직 구품무부이거나 구품 아래를 배회하고 있었다. 무기도 각양각색이었을 뿐만 아니라 전투 의지 또한 아주 문제가 많았다.

짧은 접전이 벌어진 순간, 마치 뜨거운 칼이 지방을 가르는 것처럼 플레이어의 전열이 한순간에 무너져 내렸다

플레이어들이 끊임없이 살해당하며 흰빛이 되어 사라져 갔다.

적이군도 이인의 존재를 알고 있었기 때문에 시체가 사라지는 것에 놀라지 않고 기계적으로 명령에 따라 칼을 휘두를 뿐이었다…….

“이것이…… 이 세계 정예 군대의 전투력인가? 정말 무섭군……. 저 오백 명을 현실의 고대에 가져다 놓으면 일당백도 가능할 거야. 그러면 오만이든 십만이든 어렵지 않게 물리치고 제국을 세울 수 있지 않았을까?”

황천요가 감탄했다.

“정말 장관이군! 이게 바로 내가 하고 싶었던 게임이야!”

“장관은 개뿔, 빨리 싸워!”

강상이 욕설을 내뱉으며 말했다. 상황이 그의 예상을 완전히 벗어나고 있었다. 그는 어쩔 수 없이 먼저 자신의 카드를 공개해야 했다.

“자살특공대, 돌진!”

“하하! 다시 살아나서 돌아오마!”

‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’는 크게 웃으며 몸에 달린 도화선에 불을 붙인 후 적이군이 가장 밀집한 곳에 뛰어들었다.

다음 순간.

쾅!

마치 벼락이 땅을 후려치는 것 같은 거대한 폭발음이 터져 나왔다.

토석이 사방으로 흩날렸고, 그 사이사이에는 철갑과 인체의 파편이 뒤섞여 있었다.

적이군 중 그렇게 터져 버린 자들을 제외하고 폭발의 여파를 완전히 벗어나지 못한 사람들은 엄청난 충격에 오장육부가 뒤틀려 기절하기도 했다.

“그건 내가 하고 싶었던 말인데!”

‘마등운’ 또한 고함을 내지르며 달려들었다.

쾅!

쾅!

여기저기에서 연달아 폭발음이 들려오자 적이군은 큰 혼란에 빠졌다.

그들이 정예 무인 부대인 것은 맞았지만, 이런 식의 저항할 수 없는 힘에 대해서는 여전히 두려움을 품을 수밖에 없었다. 당황해 어찌할 줄 몰라 했다!

특히 이런 폭발은 그들의 이해를 넘어서는 것으로 본 적도 들어 본 적도 없는 것이었다.

폭발이 일어난 순간 전열이 무너지지 않은 것만 해도 그들이 평소에 얼마나 훈련이 잘되어 있는지 알 수 있었다!

“저것이 바로 이인들의 화약인가?”

지휘부, 도천추는 그 모습을 보며 담담히 말했다.

“이인들이 가진 불사지신의 비밀, 저 ‘화약’ 그리고 그전에 사용한 무기까지. 이번 전투가 끝난 후 잘 연구해 우리 천원종이 사용해야 할 것이다!”

그렇게 말한 그녀는 가볍게 날아올라 앞으로 날아갔다.

이 세계는 결국 무인들이 군림하는 세계였다!

사품 천지하의 무부인 그녀는 반드시 나서야 했다.

521화. 마을 습격

“주의! 보스가 움직였다!”

도천추는 원래부터 수많은 사람이 주목하는 전장의 핵심이었다. 그렇기에 그녀가 움직인 순간 곧 수많은 사람의 이목이 집중되었다.

그 움직임이 얼마나 빠른지 그녀가 입은 검은 경장이 마치 검은 구름처럼 보일 지경이었다. 그녀는 눈 깜작할 사이에 화승총부대 부근에 도착했다.

“공격, 쏴 죽여 버려!”

‘미약한별빛’은 목이 찢어져라 소리쳤다. 일렬로 늘어선 총병들로부터 탕탕 하는 총소리가 터져 나왔다.

그 순간 도천추는 담담한 모습으로 검을 뽑아 들었다. 검광이 번쩍하더니 몇 장에 달하는 기다란 검광이 길게 뽑혀 나왔다!

차가운 검광!

촤악!

‘미약한별빛’은 곧 자신의 몸이 상반신과 하반신으로 나뉘고 있음을 깨달았다. 주위에 있는 총병들도 마찬가지였다. 흰빛으로 변하기 직전 그가 소리쳤다.

“와, 검으로 총알을 잘라? 과학적이지 않잖아!”

일검에 화승총부대가 전멸했다!

도천추는 검을 들고 서서 싸늘한 얼굴로 강상을 바라보았다.

강상은 자신 앞에 거대한 ‘산’이 나타난 것 같은 느낌을 받았다. 그것은 정신적 압박이었다. 움직이는 것을 잊어버린 것처럼 굳어 버렸다.

그런 정신적 충격은 전염병과 같았기에 궁수들 또한 꼼짝도 하지 못하고 도천추에게 일검에 도륙당했다.

“이건…….”

사벽기는 악몽을 꾸고 있는 느낌이었다. 분명 알고 있었고 움직이려고 했지만 움직일 수 없었다.

“저것이 바로 사품무부의 무도의지(武道意志)인가…….”

어느 순간 그녀의 곁에 나타난 종신수가 해설자가 되어 상황을 설명해 주고 있었다.

“무도의 하3품(下三品)이 피골근을 단련하는 것이라면, 중3품(中三品)은 바로 정기신을 수련하는 것이지! ‘천지하’ 경지의 무부는 각자의 무도의지를 가지고 있어 하3품의 무부가 아무리 많아도 대적할 수 없지! 물론…… 칠품무부의 저항력은 구품무부와 일반인보다는 강하겠지만 말이야!”

“그걸 왜 지금 말해?”

강상이 비통한 목소리로 소리쳤다. 그는 혼자서 군대를 뚫고 자신에게 쇄도하는 도천추를 바라보며 소리쳤다.

“선배님, 다 오해입니다!”

동시에 그는 어떻게든 몸을 움직여 자신의 몸에 달린 도화선에 불을 붙였다. 그것은 이미 과거에 한 번 펼친 바 있는 수법이었다.

하지만 그 순간 이미 강상을 움켜쥔 도천추는 그를 플레이어들이 모여 있는 곳으로 빠르게 집어 던진 후 신속하게 뒤로 물러났다.

쾅!

폭발음이 울리고 대량의 플레이어들이 흰빛으로 변했다.

반면 도천추는 이미 폭발의 중심에서 물러난 상태였다. 폭발의 여파가 남아 있었지만, 그 정도로는 그녀를 조금도 상하게 할 수 없었다.

“그리고 저런 고수들은 아주 예리한 감각을 지니고 있기 때문에 위험한 순간에도 곧바로 거리를 벌려 도망칠 수 있지…….”

종신수가 보충 설명을 해 주었다.

“지금 그런 말을 하는 게 무슨 소용이 있어?”

봉황무는 다가오는 도천추를 보며 비명을 내질렀다.

“인제 어쩌지 어쩌지?”

“어쩌겠어, 나 먼저 간다.”

종신수는 그대로 로그아웃한 것처럼 사라졌고, 그의 목소리만이 남아 은은하게 메아리쳤다.

‘오추마가 나아가지 않으면 어찌해야 하는가, 싸워 이길 수 없다면 어찌할 도리가 없구나…….[騅不逝兮可奈何, 打不過兮沒奈何(추불서혜가내하, 타불과혜몰내하)](항우의 해하가를 인용한 문장임.)’

“의리 없어!”

봉황무는 하늘을 향해 소리쳤고, 곧 도천추의 일검에 목이 잘려 나갔다.

사품무부의 참전으로 플레이어들은 무너졌고, 그렇게 전투의 결과가 정해졌다.

잠시 후, 플레이어들은 죽거나 로그아웃해 그 자리에는 무기들과 깃발만이 남게 되었다.

현장은 난장판이었다.

도천추는 화승총 한 자루를 집어 들더니 생각에 잠겼다.

“명령이다. 지금 당장 와우채를 친다. 이 물건은 아마도 그곳에서 제작한 것이겠지. 그리고 이 화약도…….”

몇 시진이 지나자 와우채가 점령당했다!

플레이어들과 원주민의 첫 번째 전투가 완패로 막을 내렸다!

* * *

초보자 마을.

부활의 광장, 흰빛이 마치 새해의 폭죽처럼 연달아 터져 나왔다.

그렇게 부활한 플레이어들은 다들 복수를 외쳐 댔다.

하지만 강상은 그들을 신경 쓰지 않았다.

지금 여기서 와우채까지 뛰어가면 이미 늦은 후일 것이다.

강상은 대회의장이 있는 곳으로 이동했다. 그곳에는 황천요를 비롯한 길드의 길드장들 그리고 정예 플레이어들의 대표들이 자리하고 있었다.

그들은 하나같이 패배한 개처럼 무기력해 보였고, 무거운 분위기가 주위를 내리누르고 있었다.

“다들 뭐 그리 우울해하고 있는 거야? 레이드에서 전멸한 게 한두 번이야? 사실 당연한 일 아니야?”

강상이 미소 띤 얼굴로 격려했다.

“와우채 밖에 배치해 놓은 사람의 말에 따르면 와우채가 뚫렸어. 우리가 지금까지 이루어 놓은 것이 완전히 끝장났다는 말이지…….”

그러자 황천요가 어두운 얼굴로 말했다.

“초보자 마을을 거점으로 저들과 다시 한번 싸울 것을 강력하게 요청하지. 화나서 못 참겠어. 심지어 불사신인 우리의 우위를 전혀 살리지 못한 싸움이었어.”

‘마등운’이 건의했다.

그 제안은 곧 수많은 플레이어의 지지를 얻었다.

플레이어는 오만했다.

강상조차도 대세를 거스르지 못했다.

예를 들어 전투가 벌어지기 전, 사실 그들은 성에 사절을 파견해 협상할 수 있었고, 절반의 패배인 항복을 시도해 볼 수도 있었다.

하지만…… 그 제안을 말한 순간 다른 사람에게 거부당했다.

플레이어들은 적극적으로 이번 전쟁을 부추겼다. 하지만 그 결과 광속으로 박살 나 버렸다.

“복수를 반대하는 건 아니야…….”

강상이 깊은숨을 들이켜며 말했다.

“우리가 부활을 이용해서 저들의 군대인 적이군과 삼원성 군대를 처리할 수는 있을 거야. 하지만 보스 도천추는 어떻게 처리할 건데? 죽어 가며 상대방의 힘을 소모시킨다는 것도 죽음이 가치 있을 때의 이야기지. 한마디로 죽기 전에 그녀에게 피 한 방울이라도 나게 할 수 있다면 나도 다시 싸우는 것에 동의하지! 하지만 다들 봤잖아……. 우리는 그녀의 방어를 뚫을 방법이 없어!”

‘미약한별빛’은 얼굴을 일그러뜨렸다. 상대방의 검이 총알을 잘라 버린 장면이 떠오른 것이다.

“가장 치명적인 자폭 전술조차도 그녀를 어쩌지 못했어. 그런 그녀가 겨우 사품무부라니. 맙소사…….”

황천요는 머리를 감싸 쥐었다.

“전투기와 대포, 미사일이 있어야 상대할 수 있을 것 같은 무인이 겨우 사품무부에 불과하다니……. 아니지, 사품무부에게 무도의지가 있다면 우리는 칠품 이상의 무부를 육성해 탱커로 삼으면 되지!

이번에 적으로 나타난 높은 품계의 무부가 보여 준 위력은 한 가지 사실을 증명해. 그건 과학기술이 별 쓸모가 없다는 거야!”

그때 ‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’가 소리쳤다.

“우린 노선을 바꿀 필요가 있어. 마을을 발전시켜 세계를 정복해? ‘미약한별빛’ 말해 봐, 언제 미사일이나 핵폭탄을 만들 수 있지?”

‘미약한별빛’은 좌절과 처참함으로 범벅이 된 피곤한 얼굴로 말했다.

“미사일? 기반시설이 아무것도 없는 고대 환경에서? 말도 안 되는 소리 하지 마!”

“그러니까 과학은 꺼지라는 거야. 수선이야말로 왕도야!”

‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’가 소리쳤다.

하지만 이번에는 이상하리만치 반박하는 사람이 없었다.

고위 품계 무부의 출현은 플레이어들에게 큰 충격이었다. 그 일로 현실을 깨우친 것이 분명한 모습이었다.

지금 그들이 현실에서 가져온 간단한 과학으로는 낮은 품계의 무부만 상대할 수 있을 뿐, 고위 품계 무부를 상대할 수는 없었다!

“그러니 초보자 마을은 절대로 들켜선 안 돼! 만약 도천추를 죽일 수 없다면 결국은 부활 지점을 점령당할 뿐이야. 더군다나…… 우리의 완벽한 부활 횟수도 무한이 아니지.”

강상이 쓴웃음을 지으며 말했다.

“하지만 이번에 우리는 모두 한 번씩 죽었고 와우채도 점령당했으니……. 어느 정도는 대가를 치른 것이라 할 수 있겠지? 어쩌면 적들이 이대로 물러가지 않을까?

“큰일이야!”

바로 그때 ‘만동림’이 다급하게 뛰어 들어왔다.

“방금 오프라인에서 임범의 연락을 받았어. 도천추가 삼원성에 우리 모두를 수배하도록 했고, 나무꾼이 우릴 배신했어. 초보자 마을의 위치는 더는 비밀이 아니게 됐어!”

“나무꾼? 아르다?”

강상은 이마를 탁 하고 쳤다.

“빌어먹을……. 그를 잊어버리고 있었다니? 처음부터 죽여서 입을 막았어야 했어!”

“소용없었을 거야. 이 게임의 NPC는 아주 교활한 것이, 현상금을 걸고 산을 대규모로 수색했을 거야. 어쩌면은 우리 플레이어들을 미행했을지도 모르지……. 사품무부가 직접 움직여서 우리 플레이어들을 미행한다면 발견할 수 있었을까?”

황천요는 더욱 비관적인 추측을 내놓았다.

“더군다나…… 플레이어 중에서 고의로 초보자 마을의 위치를 폭로하려는 얼간이가 있었을지도 모르는 일이야. 그것이 재미를 위해서든 진짜 제대로 된 전투를 하기 위해서든 다 가능성이 있지…….”

강상이 깊은숨을 들이켰다.

“그러면…… 우리는 더는 물러날 곳이 없군. 홈페이지에 게시물을 올려. 전원 동원해 결전을 벌여야 해!”

* * *

“하하, 설견루도 선문도…… 다 저리 꺼지라지!”

플레이어들 사이에서 의견이 분분하던 시각, 한 사람이 초보자 마을을 벗어나 광활한 밀림으로 들어서고 있었다. 그는 ‘인간백정’이었다!

전쟁이 일어나면서 그를 감시하는 인원수가 눈에 띄게 줄어들었다. 거기에 대대적인 패배가 있었고, 수백 명의 사람이 동시에 부활하는 상황이 펼쳐졌다. 정말 혼란스러운 상황이었다. 오프라인에서 게시물을 확인한 그는 곧바로 로그인했고, 손쉽게 부활 지점을 벗어났다.

“고작 며칠 막은 것이 다군……. 언젠가는 돌아올 것이다!”

‘인간백정’은 끝없이 펼쳐진 대지를 보며 햇살 같은 미소를 지어 보였다.

“나는…… 세상을 둘러볼 거야! 그리고 마중마가 될 거다!”

강상은 이미 ‘인간백정’에게서 관심을 끈 상태였다.

왜냐하면 플레이어들은 이미 다른 문제로 골머리를 앓고 있었기 때문이다.

도천추가 너무 빨리 당도했다. 겨우 한나절이 지났을 뿐인데 적이군 한 부대가 초보자 마을 부근에 도착했다. 그들은 같이 움직이는 무림고수들과 초보자 마을을 물 샐 틈 없이 포위했다.

“나가자!”

“죽기 아니면 까무러치기다!”

많은 플레이어가 앞다투어 떠들었다. 이번에는 삼백에 가까운 인원이 모였다.

그때, 사람들 사이에서 좌우를 살펴보던 낙소의가 갑자기 소리쳤다.

“이상해……. 허식기는 어딨어?

‘먹보링링’은 절망한 채 망연자실한 얼굴로 대답했다.

“도망쳤어……. 이렇게 도망치는 초보자 마을 NPC는 또 처음이야……. 원래 이번 싸움에 허식기를 끌어들이려고 했었는데…….”

“와……. 개발사에서 우리를 다 죽이려는가 본데!”

‘특별한인연’은 매우 놀란 얼굴로 말했다.

“NPC조차도 도망을 쳤어. 여기 초보자 마을도 곧 망하겠군…….”

하지만 플레이어들은 더는 이야기를 나눌 시간도 없게 되었다.

한 사람이 마치 검은 구름처럼 초보자 마을 안으로 날아왔기 때문이다!

도천추였다!

두 눈에 살기를 품은 그녀는 그대로 일검을 휘둘렀다!

촤악!

플레이어들이 재미로 만든 목책이 그녀의 기다란 검광에 부서졌고, 수비하려던 플레이어 한 무리를 단숨에 전멸시켰다.

“자살특공대, 돌격!”

강상은 핏발선 눈으로 소리쳤다. 경험치를 끌어모아 만들어 낸 칠품무부들이 화약을 몸에 두르고 사방팔방에서 도천추를 에워쌌다.

하지만 평범한 플레이어의 속도로는 도천추의 옷자락조차도 건들지 못했다.

쾅!

쾅, 쾅!

천둥 같은 폭발음이 한 번 또 한 번 터졌고, 연기가 자욱하게 피어올랐다.

“죽었나?”

“안 죽었어도 체력이 떨어졌으면 좋겠는데.”

강상과 황천요는 기대하며 연기가 피어오르는 곳을 바라보았다. 그 순간 한 줄기 검광이 연기를 가르며 튀어나왔고, 그대로 두 사람의 수급을 베어 버렸다.

522화. 패치와 너프

“죽여도 끝이 없는 불사지신?”

도천추는 초보자 마을에서 마음껏 살육을 벌였고, 눈 깜짝할 사이에 그의 손에 백여 명이 목숨을 잃었다.

하지만 얼마 지나지 않아 그녀는 눈살을 찌푸렸다.

그녀를 포위한 이인의 수가 조금도 줄어들지 않았기 때문이다.

하지만 그들 대부분은 그녀에게 조금의 타격도 주지 못했다. 하지만 소수의 칠품무부가 생명을 도외시하고 화약을 몸에 두른 상태로 그녀에게 달려드는 상황만큼은 피해야 했다.

‘천지하’ 무부의 직감과 통찰력은 예리했기에 사전에 위험을 감지하고 피하는 것은 어렵지 않았다.

칠품무부의 지구력과 인내력은 뛰어났지만 그녀는 그들보다 더욱 뛰어났다.

더군다나 도천추는 이번 습격이 이인들의 저력을 탐색하는 것일 뿐, 일단 신변에 위협이 느껴지면 그대로 이곳 협곡을 나가 적이군 사이로 돌아가야 한다는 사실을 잘 이해하고 있었다.

경공을 발휘하는 그녀를 뒤쫓을 수 있는 이인은 한 명도 없을 것이 분명했다!

“세 번째군!”

도천추의 신영이 휙 하고 꺾이며 또 한 차례 폭발을 피하면서 동시에 한 여자의 목을 베어냈다.

그 여인은 붉은 옷을 입고 있는 칠품무부로 강근경에 막 도달한 그녀의 무공이 나름 봐줄 만했다. 그렇기에 도천추는 그녀를 기억하고 있었다.

“이인은 정말로 불사신인가?”

그녀는 플레이어들이 부활해서 달려오는 방향을 보며 갑자기 고함을 내지르더니, 부활의 광장이 있는 곳을 향해 쏘아져 나갔다.

“젠장!”

“막아!”

“진짜 똑똑하네!”

다른 플레이어들은 분분히 소리치며 달려들어 그녀의 발을 붙잡으려 했다.

그 순간, 도천추가 코웃음을 한 번 쳤다. 수십 장 범위의 공간에 정신으로 이루어진 거대한 산이 굉음을 내며 떨어져 내렸다.

칠품무부의 플레이어 몇 명을 제외한 모든 플레이어가 그대로 털썩 쓰러졌다.

“빌어먹을…….”

부활한 후 다시 달려온 강상은 혈안이 되었지만 별다른 대책이 없었다.

이 세계는 너무나 사실적이었다. 저축해 놓은 물자도 한계가 있었다.

과거 전투와 방금의 습격으로 플레이어들이 모아 놓은 화약, 화승총, 석궁을 거의 다 소모한 상태였다.

덕분에 도천추는 더욱더 거칠 것 없이, 마치 맹호가 쇄도하는 것처럼 종횡무진하며 그에게 달려들어 검을 내리그었다.

도천추는 기다란 혈로를 만들어 내며 부활의 광장에 도착했다.

그때, 부활의 광장에 흰빛이 번쩍하더니 사벽기가 걸어 나왔다. 그녀는 눈앞에 있는 도천추를 확인하더니 매우 놀랐다.

휙!

도천추는 그대로 일검을 내질러 사벽기를 황천으로 돌려보냈다. 그때 다시 한번 흰빛이 번쩍하더니 이번에는 강상이 나타났다.

“재밌구나!”

그녀는 가볍게 소리치더니, 무정한 손속으로 부활의 광장을 점거하고 플레이어들과 전투를 벌여 나갔다.

한 시진…….

두 시진…….

도천추는 민감한 감각 덕분에 부활하는 플레이어들이 점차 줄어들고 있다는 것을 파악했다.

사실 플레이어들의 완벽한 부활 횟수는 경험치를 이용해 상점에서 구매해야 하는 것이기 때문이었다.

지금까지 부활 횟수를 열심히 모아온데다가 저번 전투에서 패배했다지만 적에게 심각한 타격과 경악을 선사했기 때문에 어느 정도 경험치를 수급할 수 있었다.

그렇게 분노에 눈이 돌아간 플레이어들은 그대로 경험치를 모두 부활 횟수로 교환했다. 하지만 지금 도천추에게 모두 써 버린 상황이었다.

“과연 이인의 불사지신도 한계가 있구나!”

도천추의 싸늘한 두 눈에 정관이 연신 번뜩였다. 그녀는 다시 빠르게 검을 내질렀다. 검광이 여러 가닥으로 분화하더니 갈수록 수가 줄어드는 플레이어들을 다시 한 무리 쓸어 버렸다.

대부분의 플레이어가 빛이 되어 사라졌다. 하지만 그곳에는 그녀가 의도적으로 살려 놓은 플레이어들이 몇 명 남아 있었다.

‘푸른신비치자나무’는 2차 알파 테스터였다. 그는 지금까지 모은 경험치를 모두 완벽한 부활로 교환했고 방금 그것을 모두 소모한 참이었다.

그는 여전히 사납기 그지없고 체력이 조금도 줄어들지 않은 것 같은 보스를 보며 완전한 무력감에 빠졌다.

‘와, 더는 못 하겠다. 빨리 로그아웃해서 홈페이지에 뭐라고 해야지!’

검광이 그를 향해 떨어져 내릴 때 그의 머릿속에는 그 생각 하나뿐이었다.

하지만 검광이 그의 몸을 스치고 지나간 순간, 사지에서 통증이 느껴질 뿐 죽지 않았다!

그뿐만이 아니라 도천추가 신호를 보내자 그 즉시 적이군 병사들이 초보자 마을 안으로 뛰어 들어와 그를 제압하고 상처를 지혈해 주는 것이 아닌가.

‘이건…… 설마 무슨 히든 퀘스트인 건가?’

‘푸른신비치자나무’는 눈알을 굴리며 생각했다. 자신이 특별한 시나리오를 발견했다고 생각한 그는 그대로 로그아웃하지 않고 싸늘한 눈으로 이들이 자신을 제압하는 걸 지켜보았다.

그가 저항을 포기하는 그 순간에도 도천추는 대부분 플레이어를 쓸어 버리고 있었다. 부활하는 플레이어는 갈수록 줄어들었다. 마지막에 가서 도천추는 부활 지점을 지키며 살아나는 플레이어를 사로잡거나 그 자리에서 죽이기 시작했다…….

* * *

원동천.

≪유희이계≫ 홈페이지의 게시판은 이미 플레이어들로 난장판이 되어 있었다.

완벽한 부활을 모두 소모한 사람들은 24시간을 기다려야 다시 접속할 수 있었다. 보스 한 마리에 부활 지점을 점령당한 플레이어들은 아주 분해했고, 곧바로 홈페이지에 접속해 불만을 토로하고 있었다.

[임백: 어이 개발사, 튀어나와 봐. 안 죽일게! 이런 식의 역겨운 스토리라니……. 초보자 마을에 이런 보스가 말이나 되냐고!]

[카를로클라리스: 엉엉……. 흥분해서 경험치를 다 부활로 바꿨어. 그런데 보스 피 한 줄 못 깎고 다 써 버릴 줄이야. 손해가 막심하네…….]

[담순자: 개발사 보고 사과하라는 게 아니야. 이런 엄청난 버그에 보상은 줘야 하는 거 아니야……. 엉엉…….]

[죽기까지싸우는전투를위한인생: ㅋㅋㅋ, 노부가 역천을 해 주마. 누가 나한테 3,000 경험치 좀 빌려줘. 내가 로그인해서 사품무부를 죽여 주지!]

[다섯번째멋쟁이: 하하하……. 이래야 하드코어 게임이지. NPC 진짜 똑똑하다고! 이래야 진짜 발전이 있다고 생각해……. 설마 보스는 난이도에 따라서 영역을 정하고 너희가 레벨업 해서 하나하나 죽일 때까지 기다려 줄 거라고 생각한 거야? 이게 진짜 세계의 잔혹함이지…….]

* * *

강상은 멍한 얼굴로 눈앞의 화면을 보고 있었다. 잠시 후 그의 두 눈이 살짝 붉어졌다.

진짜로 노력했음에도 실패했고 남은 것이 절망뿐인 느낌은 정말 견디기 어려웠다.

하지만 그렇더라도 게임을 그만둘 수는 없었다. 절대 그렇게 할 수 없었다.

그는 다시 빠르게 사람들을 모아 머리를 맞대고 계획을 세우며 다시 한번 싸울 준비를 했다!

개발사에 대해서는 처음부터 기대도 하지 않았다.

1차 알파 테스터인 그는 한 가지를 확실하게 알고 있었다. 개발사를 믿는 것보다 암퇘지가 나무를 타는 게 더 현실적이라는 사실!

“‘흰머리’, 이것 봐! 홈페이지에 공지가 떴어.”

그때, 사람들이 미칠 것 같은 얼굴로 그를 돌아보았다.

다급히 홈페이지를 열어 공지를 확인한 강상의 얼굴이 굳어졌다.

[공식 공지!]

[11월 11일 3차 알파 테스트가 시작됩니다. 추첨을 통해 1,000명의 플레이어를 선발합니다!]

[3차 패치 발표!]

[게임 상점에서 ‘완벽한 부활’이 삭제됩니다! 해당 아이템은 특수 퀘스트 보상으로 변경됩니다!]

[사망 페널티가 강화됩니다. 최초 사망 시 24시간 동안 접속이 불가하며, 두 번째 사망 시 48시간 동안 접속이 불가합니다. 이처럼 페널티가 점차 증가합니다…….]

[필요시 내용 추가…….]

* * *

“젠장!”

강상조차도 쌍욕을 하지 않을 수 없었다.

“사람도 아닌 개발사 놈들!”

게임 상점에는 원래부터 구매할 수 있는 아이템이 3개뿐으로 많지 않았다. 그중에서 이계 언어와 문자는 모든 사람이 구매했기에 그 후에는 없는 것과 다름없이 무시했다.

사실 상점에서 가장 잘 팔리는 유일한 상품은 바로 완벽한 부활이었다.

하지만…… 그게 사라졌다!

심지어 사망 페널티가 강화되었고, 수많은 플레이어가 개발사를 미친 듯이 욕하기 시작했다.

“미친 게임! 패치를 할 때마다 너프만 하네 진짜!”

게시판.

[진천신: 강력하게 항의함! 엄청난 버그는 그렇다 할 수 있어. 그런데 플레이어의 부활 기능을 금지한다고? 그게 뭐야! 패치를 할 때마다 진짜 너프만 하는 거야?]

[만동림: +1!]

[들판의요정: +1!]

[하사장이라고불러주세요: +1! 개발사 님, 도대체 어떻게 해야 합니까. 좀 알려주세요!]

[사악한나: 무슨 소리야. 이 게임은 원래 이랬어. 처음부터 플레이어들의 감정은 신경도 안 썼지. 심지어 우리가 게임을 접어도 상관없다는 태도야. 어차피 3차 알파 테스트가 시작되면 또 천 명이 늘어나잖아!]

[구선: 현질을 열어 주는 건 어때? 만약 열어 주면 내 발을 핥을 때까지 과금해 주지!!!]

[하미: 큼큼……. 다들 알고 있겠지만, 게임을 접는 건 불가능해. 그리고 내 추측이지만, 개발사가 이런 패치를 한 이유는 우리에게 이 세계를 진짜 세계로 생각하고 플레이하라는 의도이지 않을까…….]

[흰머리적은노인: 지금은 무의미한 이야기지. 중요한 건 초보자 마을의 그 보스를 어떻게 처리하냐는 거야……. 혹시 접속해서 상황을 살펴볼 배짱 좋은 사람 없나…….]

[마등운: 나도 접속하고 싶어, 근데 경험치가 없네…….]

[죽지않으면죽을만큼즐겨라: 윗댓, 개발사는 행동이 굼뜨면서 패치는 엄청나게 빠른 걸 잊은 거냐? 지금 목숨은 하나하나가 엄청나게 가치 있다고…….]

* * *

“천 명? 천 명!”

홈페이지 공지를 확인한 사벽기는 무력한 모습으로 의자에 털썩 주저앉았다.

그녀는 자신이 수레를 막아서려는 사마귀가 된 느낌이었다. 아니면 대세에 짓눌려 버린 개미일까. 아무튼 웃음거리가 되었다!

사벽기는 플레이어들의 신분을 정리하려 했다. 하지만 플레이어는 너무 많고, 접속 가능한 요원은 그녀와 이자낙 두 명뿐이었다.

결국 매일 게임에 접속하고 업무를 하는 것 외에 사람을 찾아가 초상화를 그려야 했다.

그렇게 이제야 대충 백여 명 정도의 자료를 모을 수 있었다. 남아 있는 사람들에 대해선 아직 정보를 확보하지 못한 상태였다. 그리고 이제 어쩌면 평생 모으지 못할지도 모른 상황이 되었다.

시간이 너무 많이 흘렀고, 대부분의 플레이어가 구품의 경지에 올라 용모를 조금이나마 바꿀 수 있게 되었기 때문이다.

그런 상황에서 천 명의 플레이어가 게임에 추가된다고 공지가 올라왔다!

그 업무량을 상상하는 것만으로…… 사벽기는 정신이 무너지는 것 같았다.

“이게 바로 노력이 대세를 따라가지 못하는 상황이라는 건가? 흐름을 타면 돼지조차도 날아오를 수 있지. 하지만 역풍이 불면, 상황이 100배는 어려워지는 법이야…….”

사벽기의 입꼬리에 쓴웃음이 떠올랐다.

* * *

초보자 마을.

도천추는 이미 조용해진 부활의 광장을 바라보며 깊은 생각에 잠겼다.

그러고는 그대로 광장 중심으로 다가가 자리에 앉더니 눈앞에 장검을 내려놓았다.

“도 장로님!”

삼원성의 성주 ‘유득용(劉得庸)’과 적이군의 통령이 다가와 허리를 굽혀 예를 올렸다.

“이곳을 사수할 생각이다. 너희는 지금 이곳의 땅을 깊게 파 보아라……. 이인이 가진 불사의 비밀을 반드시 우리 천원종이 손에 넣어야 한다!”

도천추의 싸늘한 목소리가 들려왔다.

도천추가 이번일에 나선 절반의 이유는 제자의 복수를 위한 것이 맞았다.

하지만 나머지 절반의 이유는 최근 크게 명성을 떨치고 있는 이인들의 집단에 천원종이 흥미를 느꼈고, 그 비밀을 알아내고자 했기 때문이다.

그렇기에 강상이 전투가 벌어지기 전 교섭을 했더라도 좋은 결과가 나오지 않았을 가능성이 컸다.

“그 외에…… 이곳을 샅샅이 뒤져라. 방 하나, 땅 하나도 절대 놓치지 말아야 할 것이다!”

도천추가 다시 명령을 내렸다. 그녀는 적이군의 정예병들이 초보자 마을로 뛰어 들어가 문을 부수고 양탄자를 뒤집는 등 수색하는 것을 지켜보았다.

곧 일단의 사람들이 허식기의 개집에 이르렀다…….

523화. 허식기 출동

“주인님!”

허공, 허식기는 공손한 모습으로 종신수를 바라보았다.

“음, 저 여인의 힘을 빌려 플레이어들의 완벽한 부활을 대부분 소모시켰지. 마침 새로운 패치에 맞춰서 말이야……. 동시에 그들에게 교훈도 줄 수 있었어. 이런 일은 나중보다는 지금 겪어 보는 것이 좋을 것이다.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

전투가 벌어지기 전에 허식기가 도망친 것은 당연히 종신수의 명령이 있었기 때문이었다.

“이제 너는 가서 저 여자를 쫓아 버리고 초보자 마을을 재건해라.”

종신수의 말이 떨어지기 무섭게 허식기는 이미 빛이 되어 쏘아져 나갔다.

“저 머저리!”

종신수는 어처구니없다는 얼굴로 머리를 탁 소리가 나게 쳤다.

종신수는 당연히 허식기가 왜 그렇게 조급해하는지 알고 있었다. 저 빌어먹을 적이군이 여기저기를 파헤치며 하마터면 허식기의 ‘보물고’를 발견할 뻔했기 때문이다!

그곳은 허식기가 뼈다귀나 간식을 숨겨 놓는 곳이었다!

종신수는 자신이 사전에 허식기의 목줄을 붙잡지 않았다면, 플레이어들의 간식에 넘어가 처음부터 도천추와 목숨 걸고 싸우지 않았을까 의심하고 있었다!

“아우!! 멍멍!

내 보물을 내려놓지 못할까!”

허식기가 포효를 내지르며 그대로 한 적이군 병사를 걷어찼다.

그 병사는 마치 기차에 치인 것처럼 그대로 저 멀리 날아가 버렸다.

주위 적이군은 개 머리를 한 사람인 허식기를 보고 경악한 얼굴이 되었다.

“요괴! 괴물!”

“음?”

부활의 광장, 도천추는 즉시 장검을 쥐고 일어났다.

“너는 누구냐?”

“기억해라. 이곳은 지존무상의 존재께서 바라는 땅이니, 너희는…… 이곳을 범하지 말라!”

말을 마친 허식기는 목을 한 번 가다듬고 함성을 내질렀다.

“어흥!”

그 순간 적이군의 구품무부 그리고 다른 무림고수들이 칠규에 피를 쏟으며 허식기의 신통 한 방에 모두 죽어 버렸다!

몇 걸음 뒤로 물러난 도천추의 등 뒤로 사품무부의 정신 속 풍경이 떠올랐다. 그것은 웅장한 고산이었다.

그 고산은 마치 엄청난 지진이라도 일어난 것처럼 끊임없이 흔들리며 갈라지고 있었다…….

그것은 그녀의 무도의지도 허식기의 신통에 대항할 수 없음을 의미했다!

“3품!”

도천추가 두려움에 떨리는 눈동자로 빠르게 뒤로 물러났다.

허식기가 한 걸음을 내디뎠다. 그 순간 땅이 접히기라도 한 것처럼 그녀의 코앞에 나타났다.

눈 깜짝할 순간에 쫓고 쫓기며 두 사람은 초보자 마을 협곡의 입구에 도착해 있었다.

협곡 안으로 들어온 적이군은 전멸했다. 하지만 일부는 포로로 잡은 ‘푸른신비치자나무’를 꽁꽁 묶어 초보자 마을에서 삼원성을 거쳐 창원군성으로 압송할 준비를 하고 있었기에 덕분에 재앙을 피할 수 있었다.

죄수 호송 차량에 타고 있던 그는 주위에 있는 병사들과 함께 그 모습을 멍하니 지켜보았다.

“아우!”

주위에 구름이 피어오른 순간, 허식기는 흑백의 털과 푸른 눈동자를 가졌고, 하늘에 닿을 정도로 거대한, 신성하고 용맹스러운 늑대의 모습으로 변했다.

허식기가 새빨간 입을 쩍 벌리자, 탕혼낙백신통이 발동되었다!

“비기(秘技) 혈폭(血瀑)!”

도천추의 전신의 모공에서 선혈이 흘러나와 그녀를 한순간에 혈인으로 만들었다. 동시에 뒤를 향해 가공스러운 검기를 폭발시키듯이 찔러 넣었다.

휙휙!

뭔가 연달아 뚫리는 소리가 들려온 후, 그녀가 들고 있던 장검이 거북이 등껍질처럼 갈라져 흩어졌고, 동시에 피를 한 사발 토하더니 다시 목숨을 걸고 도주를 이어 갔다.

허식기는 그녀를 힐끗 살필 뿐 뒤쫓지 않았다. 종신수의 명령은 여인을 쫓아내라는 것이었기 때문이다.

거대한 개 머리는 다시 밖에 있는 병사들을 노려보았다. 가슴이 철렁한 적이군 정예병들은 그 자리에서 벌벌 떨었다.

“하하, 허식기, 당신은 내 신이야! 멋있었어, 저녁에 고기를 줄게요!”

‘푸른신비치자나무’는 크게 웃으며 소리쳤다. 지금까지의 억울함이 이 순간 흔적도 없이 사라지는 것 같았다. 하지만 곧 그의 눈에 보인 것은 그와 병사들을 내버려 두고 원래 모습으로 되돌아와 초보자 마을로 돌아가는 허식기였다. 그는 깜짝 놀라 울부짖었다.

“잠깐, 살려 줘……. 나는 네가 가장 친애하는 플레이어라고…….”

“철창 안에서 흘리는 눈물은 참으로 비참하구나…….”

‘푸른신비치자나무’를 지키는 적이군 병사들은 충실한 자들이었다. 도망을 치는 와중에도 호송 차량을 잊지 않았고, 그를 삼원성으로 압송해 성주부의 뇌옥에 그를 가두었다.

그 와중에 남몰래 접속을 종료한 그는 게시판에서 이번 패치를 저주하는 플레이어들을 보고 함께 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.

그가 기꺼이 포로로 잡힌 것은 플레이어라는 불사지신을 믿었기 때문이다!

하지만 불사지신이 절반쯤 봉인된 것과 다름이 없는 상황이 되었다. 목숨 하나하나가 너무나 귀해졌기 때문이다. 지금 여기서 죽는 것은 너무나 가치 없는 죽음이었다…….

“안 돼, 어떻게든 살아야겠어. 아무리 히든 퀘스트가 좋다지만, 목숨 하나보다 중요하겠어? 그 보상이 목숨 2개가 아닌 이상 어림도 없지!”

‘푸른신비치자나무’는 뇌옥 안을 이리저리 돌아다녔다.

“역시 다른 방법이 있는지 로그아웃해서 게시판에 물어보는 것이 좋겠어……. 다른 대비도 같이하는 게 좋으니까.”

* * *

‘푸른신비치자나무’는 그의 일거수일투족이 뇌옥 안에 있는 염탐 구멍과 파이프를 통해서 다른 방으로 전해지고 있다고는 상상도 하지 못했다.

“종주!”

창백한 얼굴의 도천추는 머리가 흑백으로 반씩 나뉘어 있는 중년 남자를 향해 깊게 허리를 숙여 인사했다.

그는 바로 천원종의 종주였다! 삼품무부! 모원류(慕元流)!

“저들 이인 배후에 같은 삼품의 고수가 있을 줄은 몰랐군. 이는 우리 창원군의 홍복이 아니겠는가?”

모원류는 반쯤 부서진 화승총을 들고 가벼운 한숨을 내쉬었다.

“삼품무부는 문파를 세우고 하나의 군을 차지에 기업으로 삼기에 충분하지……. 그리고 이 화약과 화승총이라는 것은 구상이 아주 정교해. 이걸로 수만에 달하는 병사들을 무장할 수 있다면, ‘백호종(白虎宗)’의 백호예사(白虎銳士)에 대항할 수 있을지도!”

천원종은 창원군 제일이었지만, 창원군은 대전구주 중 하나인 정주에 속해 있었다. 그리고 정주의 진정한 패주급 종문은 바로 백호종이었다!

백호종의 백호예사는 완전한 무부로 이루어진 군대로 그 인원이 수만이 넘는 대군이었다!

“기이한 재주이기는 하지만 결국은 낮은 품계의 무부에게나 소용이 있습니다…….”

도천추가 말했다.

“더 중요한 것은 이인의 불사지력과 그 신비에 싸인 삼품의 요수 고수입니다…….”

모원류가 물었다.

“최근 저자는 어떻게 지내고 있소?”

“저 이인은 마찬가지로 음식과 물을 섭취해야 합니다. 다만 일정 시간마다 그 자리에서 사라지고는 합니다. 어디로 가는지는 모르지만 보통은 그 자리에서 다시 나타납니다.”

도천추가 대답했다.

만약 ‘푸른신비치자나무’가 지금 상황을 알았다면 부끄러운 마음에 벽에 머리를 박아 죽어 버렸을 것이다.

원주민의 지혜에 압도당해 플레이어로서의 오만함이 조금도 남지 않을 것이기 때문이다.

“갑시다. 가서 한번 직접 만나 봅시다!”

모원류는 다시 몇 가지 사항을 물어보고는 결정을 내리며 말했다.

“이인의 배후에 삼품무부가 있소. 그렇다면 적대하면 안 되지. 어쩌면……. 저들 이인의 힘을 통해 백호종의 압박에 저항할 수 있을지도 모르오…….”

“영명하신 판단입니다.”

도천추는 반대할 생각이 전혀 없었다.

두 사람은 같이 뇌옥에 들어갔고, 곧 ‘신비한푸른치자나무’를 볼 수 있었다.

“아! 당신은!”

도천추를 확인한 그가 입을 쩍 벌렸다.

“이분은 천원종의 종주이신 모원류, 모 종주이시다!”

도천추는 한쪽으로 물러나며 상황을 두 사람에게 넘겨주었다.

“너는 누구냐?”

모원류의 두 눈에 정광이 뿜어져 나왔다. 그 무형의 무도의지가 가느다란 정신력으로 변해 철창 너머 ‘푸른신비치자나무’에게 영향을 주었다.

“내 이름은 ‘방명(方銘)’이고, 플레이어다!”

‘푸른신비치자나무’는 어떤 무서운 의지를 느꼈고, 자신도 모르게 입으로 진실을 흘렸다.

“플레이어? 그건 뭐지?”

“플레이어는 게임을 플레이하는 사람들이지!”

“너희는 어째서 죽지 않지?

“게임에 로그인한 거니까 당연히 안 죽지!”

* * *

엉망진창인 엉뚱한 대화가 오간 후, 모원류는 코웃음을 치며 정신력을 회수했다.

“젠장, 내게 무슨 짓을 한 거지?”

‘푸른신비치자나무’는 양손을 가슴 위로 교차하면서 어린 소녀처럼 날카로운 비명을 내질렀다.

“몇몇 특수한 단어를 여전히 이해할 수 없군. 네 설명이 필요하다…….”

모원류가 담담한 목소리로 말했다.

“너희는 천외천에서 온 이인이며, ‘게임’이라는 존재에 의해 우리 세계로 소환되었다고 했다. 그 목적은 무엇이지?”

“젠장, 내가 그 질문에 대답할 이유가 있나? 그리고 도대체 내 이야기를 듣고 어떻게 그런 결론이 나오는 거지?”

‘푸른신비치자나무’는 지금 진행하고 있는 히든 퀘스트에 대해 속으로 쌍욕을 퍼부었고, 눈살을 찌푸리며 말했다.

“목숨이 소중하지 않았으면 여기서 자살해 버리는 건데 말이야!”

* * *

‘흐음……. 소화에 별 차이가 없군.’

원동천, 별장.

종신수는 소파에 누워서 차를 음미하고 있었다.

‘푸른신비치자나무’의 일거수일투족은 종신수의 시선을 벗어나지 못했다. 하지만 종신수는 막을 생각이 없었다.

이계인이 차원 이동의 비밀을 안다고 한들 뭐 어떻단 말인가?

종신수는 조금도 신경 쓰지 않았다. 지금 그가 신경 쓰는 것은 이 게임이라는 행위 자체였다.

‘지금까지의 대조군을 확인해 본 결과, 플레이어가 많을수록 ‘질서의 빛’을 소화하는 것에 도움이 되지…….

그리고 이계인이 플레이어의 비밀을 알게 되면 소화 과정에 어떠한 반응이 있는지, 더 빨라지는지 느려지는지 확인해 볼 수 있다. 그래야 대책을 세울 수 있으니 말이야…….

하지만 지금 보면…… 별 반응이 없군……. 일단 두고 본다!’

종신수는 현명천을 향해 있던 시선을 회수하고는 홈페이지의 게시판을 다시 살펴보았다.

이번 새로운 패치의 너프 내용으로 인해 플레이어들은 크게 슬퍼하고 있었다.

‘하지만…… 완벽한 부활은 원래부터 내 신통력을 기반으로 하는 것이었어. 너무 싼 값에 뿌리면 안 돼. 그리고 당근이 없으면 플레이어들을 통제하기도 어렵지…….’

종신수의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

이번 칼질이 있고 난 후, 현명천에서 퀘스트를 부여할 때 완벽한 부활을 보상으로 내걸 수 있다. 그러면 경험치를 절약할 수 있다. 완벽했다!

그리고 3차 알파 테스트 홍보 또한 아주 뜨거웠다. 그야말로…… 대박이었다!

거기까지 생각이 미친 종신수의 표정이 문득 다소 이상해졌다.

종신수는 자주 가는 소형 게임 게시판에 접속했고, 게시물 하나를 보게 되었다.

[충격 공개! 너무나 재미있는 게임 ≪유희이계≫! 엄청난 현실감에…… 여자 NPC 공략 가능. 그녀들과 달콤한 연애를 할 수 있다고!]

[음? 이 게임 설마 청불이야?]

[필자 30년의 솔로 인생을 걸고 장담함! 사실이야! 심지어…… 필자는 삼원성의 청루를 방문해 보기도 했고, 그곳의 아름다운 아가씨와 밤새도록 음주가무를 즐기며 아주 뜻깊은 시간을 보냈지…….]

[와……. 생각만 해도 흥분되는군. 어디야, 어디. 나도 그 게임을 할래!]

한 플레이어의 평범한 자랑에 불과했지만, 그 아래 어떤 게임인지 알려 달라는 댓글이 엄청나게 달려 있었다.

수많은 신사가 마음이 동했고, 게임에 접속해 그 달콤한 연애를 즐겨 보고 싶다고 밝혔다.

“하아…….”

종신수는 이마를 소리 나게 쳤다. 진짜 차원 이동인 이상, 이런 일이 생기는 것을 피할 수 없었다.

플레이어들의 개성을 고려했을 때 당연히 이것저것 해 볼 수 있는 것은 다 해 볼 것이고, 저런 것을 발견하는 것도 이상하지 않았다.

‘이 게임이 유명해지리라는 건 알고 있었지만, ≪유희이계≫가 이런 포인트에서 입소문을 탈 줄 생각도 못 했군……. 조금 품격이 떨어지는 느낌이야…….’

공식 홈페이지를 살펴본 종신수는 테스트 신청 인원이 엄청나게 증가한 것을 보았고…… 얼굴이 살짝 어두워졌다.

‘이건 정통 이계 어드벤처 게임이라고. 연애물이 아니야! 안 되겠어, 명성을 회복해야겠어!’

524화. 동영상

≪유희이계≫가 떴다! 완벽하게 대박이 났다!

그것도 엄청난 대박!

누군가 말했듯이 예술품의 가장 큰 셀링 포인트는 바로 사랑과 폭력이었다!

≪유희이계≫는 튼튼한 지지층이 있었고, 셀링 포인트에 불이 붙었다. 그렇게 어느 임계점을 돌파했고 입소문으로 인해 폭발적인 성장세를 끌어냈다.

홈페이지 접속량 또한 급증했고 신청 인원 또한 마찬가지였다.

만약 평범한 서버였다면 엄청난 접속량으로 인해 다운되었을 것이다.

하지만 종신수의 초과학 기술이 적용된 홈페이지는 오는 사람을 막지 않았다.

지금 종신수는 홈페이지의 데이터를 보며 자신도 모르게 미소 지었다.

‘천만이 넘는 방문자에…… 신청자는 겨우 수십만……. 증거가 없기 때문이겠지. 대부분은 믿지 못하는 상황인 거야…….

내가 앞으로 만들어 나갈 게임은 연애물이 아닌 어드벤처 게임이지…….’

조금은 악취미적인 의미에서 종신수는 홈페이지를 업데이트하기 시작했다.

구체적으로 말하자면 몇몇 플레이어들의 동영상을 업로드한 것이다.

그중에는 초보자 마을, 와우채, 삼원성의 조감도도 있었고, 플레이어들의 생활 기록도 있었다.

그중에는 첫 번째 전투에서 사벽기가 와우채의 채주 장아우를 홀로 죽인 영상이 있었고, 철수선랑과 플레이어들의 검기가 휘몰아치는 대결 영상도 있었다.

[게임 동영상 갱신!]

[완벽한 해상도 체험 추가!]

[필요시 내용 추가…….]

“게임이 유명해지고 있어!”

강상은 홈페이지와 거기에 업로드된 동영상을 보며 긴 한숨을 내쉬었다.

강상은 지금까지 대박을 꿈꾸며 조용히 게임을 하고 있었다. 아무래도 ≪유희이계≫는 플레이하는 사람이 삼백 명 정도밖에 되지 않는 소형 게임이었기 때문이다!

만약 계속 지금처럼 홍보에 신경 쓰지 않으면 사람들에게 주목받지 못할 가능성이 매우 컸다.

기존 플레이어들은 덕분에 큰 이득을 볼 수 있었다.

하지만 아쉽게도 현실은 그의 예상대로 진행되지 않았다.

일단 ≪유희이계≫가 어이없는 이유로 인기를 끌기 시작했다. 공식 홈페이지에서도 몇몇 게임 동영상이 업로드 됐다!

영상의 해상도는 실사 영화라 해도 믿을 정도였다. 특수 효과에 수천억을 사용한 그런 종류의 영화 말이다.

동영상이 업로드된 후, 3차 테스트에 신청한 사람이 순식간에 백만을 돌파한 것만 보아도 그 파괴력이 어떠한지 알 수 있었다.

만약 개발팀이 정식 플레이어가 아닌 사람을 차별하지 않았다면, 그러니까 그들이 게시판에 글을 쓸 수 있었다면 게시판이 터져 버렸을 것이다.

그런데도 ‘미드가는엄마’를 비롯한 소형 게임 게시판을 관리하는 플레이어들이 엄청난 유입으로 인해 게시판이 터져 나갔다고 불만을 토로했다. 심지어 그들은 여기저기에서 높은 가격으로 게임 장비를 구매했다.

하지만 게임 장비는 사용한 순간 특정 플레이어에게 묶이기 때문에 지금 1차, 2차 테스트 장비를 구하는 것은 쉽지 않았다.

‘이 게임의 미래는 도대체 어떤 모습일까?’

강상은 조금 아련해진 얼굴로 게임에 접속했다.

그리고 잠시 후, 눈앞이 밝아지고 강상은 경악에 빠졌다.

시야가 닿는 모든 곳이 더욱더 선명하게 바뀌었다. 마치 근시가 안경을 쓴 것처럼 세계가 갑자기 더욱더 현실적으로 바뀌었던 것이다. 이제는 하나의 완전한 세계와 다를 것이 없어 보였다.

‘와, 와와! 이런 대대적인 패치를 개발사에서는 그냥 업데이트라고 했다고?’

근처, 주위를 살피던 ‘진천신’은 높은 곳으로 기어 올라갔다.

‘과거에는 게임이라는 느낌이 조금이라도 있었는데, 이제는 진짜로 차원 이동이라도 한 것 같네!’

지금까지 ≪유희이계≫는 현실감 100%라고 자칭했지만, 시야가 조금 흐릿한 효과가 있어 플레이어들이 현실과 게임을 구분하지 못할 정도는 아니었다.

하지만 이번 패치가 적용된 후, 이 세계는 그야말로 진짜 또 다른 세계가 되었다!

‘게임을 그만두기는 개뿔! 죽어도 못 그만둬!’

‘들판의요정’은 호기심 어린 눈빛으로 초보자 마을의 모든 것을 둘러보았다. 마치 막 태어난 아이 같은 모습이었다.

모든 것이 끝내주게 선명하잖아!

도대체 얼마나 방대한 인공지능 연산 능력과 물리 엔진이 필요할까…….

‘더 현실적으로 변했어……. 시간이 오래되면 사람들은 이곳이 진짜 세계라는 착각에 빠질 수도 있겠는걸?’

사벽기도 초보자 마을과 환호하는 플레이어들을 살피며 깊은 생각에 빠졌다.

“허식기, 정말 대단해요!”

‘먹보링링’은 허식기가 도천추를 물리치는 멋있는 모습을 직접 보지 못했다. 그래도 그것을 본 플레이어들이 게시판에 해당 사실을 올려 사람들에게 알린 상태였다.

그녀는 커다란 강아지 간식 바구니를 들고 허식기에게 다가갔다.

“이건…… 저희 선물이에요. 초보자 마을을 지켜 줘서 고마워요!”

그 말에는 진심이 담겨 있었다. 만약 정말로 부활 지점이 적에게 틀어 막혔다면 더는 게임을 하기 어려웠을 것이다.

원래 엄숙하던 허식기의 얼굴은 강아지 간식을 본 순간 한순간 무너져 내렸다. 마치 당장이라도 머리를 박고 마음껏 먹고 싶어 하는 모습이었다.

하지만 곧 충동을 힘들게 억누른 허식기는 ‘먹보링링’에게 대충 벽돌을 옮기는 퀘스트를 주었다.

초보자 마을이 다시 부서졌기에 재건할 필요가 있었다.

하지만 큰 타격은 아니었다. 원래 초보자 마을은 부수고 재건하고, 또 부수고 재건하는 것이 일상이었기 때문이다…….

강상은 퀘스트를 받으러 가지 않고 선문의 길드장 ‘구선’ 황천요와 먼저 만났다.

‘허식기가 도천추를 쫓아냈지만, 천원종은 이대로 포기하지 않을 거야. 도천추는 사품에 불과하지만, 들리는 이야기에 의하면 천원종주는 삼품의 강자라고 했거든!’

상3품(上三品), 사람들은 그들을 상3경(上三境) 무부라고 불렀다. 명칭조차도 알려지지 않을 정도로 비밀이었다. 단지 그들이 일장에 산을 무너뜨리고 강을 끊어 버릴 수 있다는 강호 전설만이 있을 뿐이었다.

원래 강상은 그 말을 믿지 않았다. 하지만 사품무부조차 상대할 수 없을 정도로 대단하다는 것을 목격한 그는, 어쩔 수 없이 그 전설을 조금 믿게 되었다.

“괜찮아, 우리에게는 허식기가 있어!”

황천요는 그렇게 말하면서 땅에 자라난 강아지풀을 하나 살펴보았다. 정말 놀랍게도 곧 꽃이 피려는 모습이었다.

이 놀라울 만큼 생생한 체험은 도저히 게임을 그만 둘 수 없게 만들었다.

“허식기는 우릴 지켜 주지 않을 거야…….”

강상이 쓴웃음을 지으며 말했다.

“허식기는 초보자 마을의 부활 지점을 지키지도 않았어. 만약 이번에 개발사에서 버그를 수정한 것이 아니었다면, 적이군이 초보자 마을을 점령해도 눈 하나 깜빡하지 않았을 것이란 생각이 들어…….”

“그럼 어떡하지?”

황천요가 어깨를 으쓱해 보였다.

“그렇다고 천원종을 전복할 수는 없잖아…….”

“사실 내게 경험치를 빠르게 벌 방법이 있어…….”

강상의 얼굴이 살짝 어두워졌다. 그런데도 그는 말을 이어 갔다.

“삼원성은 창원군의 변경에 위치해 있지. 다른 방향으로 나아가면 바로 정주가 있어. 경험치를 벌 기회는 널리고 널렸지……. 일단 레벨업을 하고 다시 천원종과 결판을 내면 될 거야!”

“아쉽게도 우리의 부활 기능이 반쯤 봉인되었다는 것이 씁쓸하네…….”

황천요가 탄식했다.

“특수 퀘스트가 활성화된다고 했지만, 아직까지 특수 퀘스트를 받았다는 사람이 없군……. 그것보다 ‘흰머리’, 네가 보기에 이 게임의 사망 페널티는 합산일까 아니면 곱산일까? 공식에서는 왜 정확히 말해 주지 않는 거지?”

“세 번 이상 죽은 플레이어가 나오면 알게 되겠지.”

강상이 대답했다.

“하지만 플레이어들의 감상을 무시하는 개발사의 행태를 보았을 때 곱산의 가능성을 배제할 수 없어. 정말 무서운 일이겠지만…….”

“몇 번 죽으면 영구 정지를 당하는 것과 다름이 없는 건가?”

황천요는 두 눈을 부릅떴다.

“사람 같지 않은 개발사 놈들……. 안 돼, 앞으로는 목숨 하나하나를 정말 소중히 하고 특수 퀘스트나 찾아봐야겠어…….”

너무나 재미있고 초상의 신비를 품고 있을 가능성이 있는 게임이었다. 아쉬운 마음에 도저히 게임을 그만둘 수가 없었다!

* * *

영상 속.

두 집단의 사람들이 뒤섞여 혼전을 벌이고 있었다. 한 뚱뚱한 덩치가 철퇴를 사방으로 휘두르는 바람에 주변에 선혈이 난무했다. 마치 세상에 강림한 사신 같은 모습이었다.

그때, 한 사람이 마치 벼락과 같은 몸놀림으로 달려들어 도망치는 사신을 따라잡더니 그 위에 올라타 두 다리로 상대방의 목을 졸랐다. 백 번 천 번 단련한 것 같은 아주 무서운 살인기교였다.

결국, 덩치가 쿵 하고 땅에 쓰러졌다.

≪유희이계≫ 홈페이지에 업로드된 영상이 인터넷에서 빠르게 퍼져 나갔다.

어느 게시판, 영상 아래 수많은 댓글이 달렸다.

[다리! 저 다리만 있으면 밥 한 그릇 뚝딱이다!]

[웬 모자이크? 실제 게임은 훨씬 잔혹하고 자극적이라고!]

[다들 ≪유희이계≫ 홈페이지에서 동영상 보길 추천, 진짜 자유도가 뭔지 제대로 보여 줌!]

[진짜로? 저게 게임 홍보 영상이라고? 나는 어떤 블록버스터의 인트로인 줄 알았는데!]

[바로 가서 봄!]

[같이 가, 같이 가!]

[난 이게 끝일 줄 알았어. 그런데 나중에 한 여자 협객이 병맛 플레이어들을 쓸어 버리는 것을 보면서 진짜 감탄했다고!]

* * *

수많은 댓글 덕분에 영상은 핫클립이 되었다.

컴퓨터 앞, 안경을 쓴 비열해 보이는 뚱보가 모니터를 멍하니 바라보았다. 특히 장아우를 솔로킬 내는 여인의 모습을 확인한 그는 울고 싶은 충동을 느꼈다.

“이 멍청이! 정말…… 난 멍청이야!”

그는 그 여자를 알고 있었다. 바로 그에게서 게임 장비를 사 간 그 여자였다!

그리고 지금, 홈페이지에 영상이 올라온 후 중고장터에서 게임 장비 가격은 단번에 50만 위안(약 1 억원)까지 상승했다!

심지어 종신수와 거래한 짝퉁 VR 장비 공장에도 수많은 주문이 밀려들었다. 하나같이 짝퉁을 만들어 사기를 치려는 사람이거나, 그냥 아쉬운 마음에 가짜라도 구매하려는 사람들이었다…….

덕분에 1차 테스트, 2차 테스트에 당첨되고도 장비를 팔아 버린 사람들은 그야말로 눈물을 줄줄 흘려야 했다…….

* * *

주소복은 의기양양하고 행복한 미소를 지으며 부동산의 문을 열고 걸어 나왔다.

되팔이인 그는 얼마 전에 2개의 게임 장비를 손에 넣었고, 아주 큰 돈을 벌 수 있었다. 그는 그 일을 끝으로 과감하게 손을 씻고 고향으로 돌아와 집을 사고 결혼할 생각을 하고 있었다.

물론 고향의 집값도 싸지 않았다. 1평에 5천 위안(약 100만 원)이 넘었기에 지금 가진 돈은 계약금 정도밖에 되지 않았다. 그 때문에 주소복은 주택 담보 대출을 받아야 했다.

부동산에서 걸어 나온 그는 택시를 잡아타려다가 곧 생각을 바꾸었다.

담보 대출을 받았기 때문에 아낄 수 있으면 아끼자는 생각이었다!

그렇게 그는 버스 정류장으로 가서 버스를 기다렸다.

그때, 근처를 지나가는 몇몇 학생들이 흥분한 얼굴로 한 동영상에 대해서 나누는 이야기를 듣게 되었다.

“이게 바로 ≪유희이계≫야? 대박…….”

“하고 싶다. 어디서 살 수 있어?”

“못 사, 지금 이거 장비 하나에 50만 위안(약 1억 원)이 넘는데……. 지금 공식 홈페이지에서 1,000개의 자리를 놓고 백만 명이 경쟁하고 있어!”

“심지어 어떤 재벌은 3차 테스트 장비를 대당 100만 위안(약 2억 원)에 산다는 소문도 있어!”

주소복은 귀를 쫑긋했다. 뭔가 아주 놀라운 소식을 들은 것 같았다.

≪유희이계≫?

아주 낯익은 이름이었다! 바로 얼마 전에 그에게 큰돈을 선사한 그 게임 아닌가? 2대면…….

대당 100만 위안(약 2억 원)?

그는 황급히 폰을 꺼내 관련 정보를 검색해 보았다.

잠시 후, 주소복은 손을 털썩 내렸다. 손에 들린 부동산 등기증이 더는 이전만큼 매력적으로 느껴지지 않았다!

525화. 퀘스트

낙(洛)시의 국제대학, 기숙사.

증위품(曾偉品)은 경악한 얼굴로 ≪유희이계≫ 홈페이지를 살펴보고 있었다.

‘대하가 이 정도의 게임을 만들 수 있다고? 말도 안 돼…….’

빠르게 신청서를 작성한 그의 얼굴에 득의양양한 미소가 떠올랐다.

증위품은 사실 대학생이었지만, 그에게는 숨겨진 다른 신분이 있었다. 바로 스파이였다!

스파이라고 꼭 영화처럼 비밀기지에 잠입하거나 폭탄을 설치하거나 혹은 정보를 훔치는 것은 아니었다.

사실, 대부분의 스파이는 일반인이었다. 평범한 직장인이거나 여행객 그리고 학생이었다.

타국이 제공하는 편리한 수단과 대중이 보편적으로 사용하는 도구를 이용해 정보를 수집하고, 정기적으로 배후에 판매해 이익을 얻는 것이었다.

예를 들면…… 인터넷이 있었다!

증위품은 바로 그런 스파이였다. 교환학생인 그는 군사기지나 무슨 실험실의 정보를 훔치려 하지 않았다.

그저 공부를 하면서 일반인도 수집할 수 있는 정보를 수집하고 상부에 보고했다.

그의 상부는 이런 자료를 종합해 스텔라 연방의 싱크탱크로 넘기고 정리와 분석을 진행했다.

그런 스파이인 증위품은 매월 일정량의 업무 혹은 임무 목표를 달성해야 했다.

그리고 임무를 완수하지 못하고 월말이 다가오면 야근하는 사무직과 같은 고통을 받아야 했다.

증위품은 일부 정보를 엉터리로 꾸며내기도 했고 소설 속 스토리를 차용해 대충 끼워 맞춘 적도 있었는데, 한 번도 들킨 적이 없었다.

‘음……. 이번에는 그런 짓 하지 말아야지. 예상을 벗어난 게임은 분명 사람들의 주목을 받을 거야!’

겨우 게임에 불과했지만, 적용된 과학기술을 보면 이미 경악스러운 수준에 도달해 있다는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 만약 동영상의 게임이 정말 사실이라면, 아니 90%만 되어도 대하 제국이 가상현실 기술에서 다른 나라를 압도한다는 것을 의미했다.

증위품은 빠르게 보고서를 작성하고 비밀 메일에 접속해 상부로 전송했다.

그리고 또 다른 메일에 접속해 단체 메일을 발송했다.

그렇다……. 사실 증위품은 다중 스파이었다. 아무래도 돈이란 많을수록 좋은 것이었고, 평소에 씀씀이도 큰 편이었기 때문에 돈을 벌 수 있는 루트를 좀 더 다양하게 만들어 놓았다…….

다만 예상치 못했던 일도 있었다. 그는 자신이 보고서를 보내면 분명 빠르게 답장이 오고, 심지어 비밀 요원들을 동원해서라도 그 게임 회사를 조사하라는 명령이 내려올 것이라 여겼다.

하지만 실상은…… 며칠 동안 조용했다. 정말 아무 일도 없었다!

사실 그 이유는 종신수가 퍼트린 ‘밈’이 해제되지 않았기 때문이다. 그 때문에 사벽기와 증위품 같은 부하들이 아무리 노력하고 보고서를 올려도 상부의 이목을 조금도 끌지 못하는 것이다!

이것은 완전히 다른 차원의 억압이었다!

일반인은 그것을 상대할 방법이 전혀 없었다!

하지만 반대로 종신수는 증위품을 주목하게 되었다.

며칠이 지났다.

“증위품 씨, 택배 왔어요!”

관리실 아주머니가 기숙사로 돌아온 증위품에게 말했다.

“감사합니다! 감사합니다!”

증위품은 택배 상자를 들고 방으로 돌아가 상자를 열어 보았다. 그 안에는 온라인에서 신비하기로 소문이 자자한 VR 장비가 들어 있었다.

‘이게 100만 위안(약 2억 원)이라는 거지, 아니, 130만 위안인가!

내가 로또에 당첨이라니, 운이 이렇게 좋을 수가 있나? 1차나 2차 테스트도 아니고…….’

VR 장비를 든 증위품은 손에 100만 위안(약 2억 원)의 현금을 들고 있는 듯한 환상을 보았다. 현실감이 없었다.

‘이 장비…….’

판매하는 것과 상부에 연구용으로 제출하는 것 중에 고민하던 그는, 결국 자신이 게임을 해 보기로 결정을 내렸다!

어쨌든 그는 게임을 좋아하는 학생이었다.

이런 게임이 눈앞에 있는데 어떻게 포기할까?

* * *

시간이 빠르게 흘러 11월 11일이 되었고, 3차 테스트가 정식으로 시작되었다!

현명천, 초보자 마을.

부활의 광장. 수많은 흰빛이 연달아 터져 나오며 각양각색의 사람들이 그 안에서 걸어 나왔다.

“미친! 엄청난 게임이잖아!”

증위품은 구름 한 점 없는 푸른 하늘을 올려다보며 깊은 감탄을 토해 냈다. 그때 옆에서 누군가의 경악이 터져 나왔다.

“뭐야! 왜 백인이 여기 있어?!”

“스파이다!”

“스파이를 죽여라!”

주위에서 들려오는 환호성과 혼란을 조장하는 사람들의 고함을 들으며 ‘정령이’라는 아이디를 사용하는 증위품은 우선 깜짝 놀랐다가 곧 안심했다.

증위품은 진짜 스파이였지만, 부모님은 모두 대하의 사람으로 검은 머리와 갈색 눈동자를 가지고 있었기에 대하의 플레이어들 사이에 있어도 눈에 띄지 않았다.

지금 플레이어들에게 둘러싸인 사람은 덩치 큰 백인 남자였다.

그는 ‘스미스’라는 아이디를 사용하고 있었고, 어수룩한 대하의 표준어로 설명을 늘어놓았다.

“아닙니다. 저는 교환학생입니다. 스파이가 아닙니다. 저도 게임을 할 권리가 있습니다. 저를 차별 마세요…….”

“미친! 백인이 당첨되다니. 개발사의 추첨 과정에 문제가 있는 것은 아닌지 의심스럽군!”

말투만 봐도 초보가 분명했다. 주위에 있던 기존 플레이어들은 눈살을 찌푸리며 그들을 무시했다.

“백인이 무술을 배울 수 있을까? 경맥이 뭔지 알까?”

“허식기에게 스킬을 배우면 어떻게 되는지 잊은 거야? 그냥 머릿속에 주입되기 때문에 수련할 필요도 없잖아!”

‘안개비속도롱이’라는 아이디를 사용하는 주성(周誠)은 다른 사람과 마찬가지로 호기심 가득한 시선으로 백인과 그의 몸을 살펴보곤 신선하기 그지없는 공기를 힘껏 들이켰다. 순간 마음속에 여러 가지 감정이 소용돌이쳤다.

“이 게임은…… 초과학이야!”

“그러게 말이에요!”

곁에 있던 ‘큰만두간장’이라는 플레이어가 그 말에 반응했다.

“소문에는…… 장애가 있는 사람도 이 게임에서는 걷고 뛸 수 있다고 하더라고요. 머리만 멀쩡하면 말이에요!”

“기계가 비싼 이유가 있었군요!”

주성이 고개를 끄덕였다.

“하하, 백만장자에게 그 정도는 아무것도 아니지 않을까요? 게임에서 두 번째 인생을 살기 위해서라면 아깝지 않지요. 이건 인생을 한 번 더 사는 것과 다름이 없잖아요…….

장비를 팔지 않아서 다행이에요. 만약 팔았으면 분명 후회했을 거예요!”

‘무장해제’라는 아이디의 이소비(李小飛)는 크게 흥분한 얼굴로 소리쳤다.

“이제 무엇을 하지요? 초보자 퀘스트는요?”

“이 게임은 초보자 가이드가 없어요. 사망 페널티도 아주 심각하고요. 처음에는 일단 초보자 마을에서 레벨업을 해야…….”

주성은 게임 게시판을 자주 살피며 사전에 게임에 관해서 공부를 해 온 것이 분명해 보였다.

“일단 직업 상급자 허식기에게 가서 건축 퀘스트를 받아야 해요. 거기서 얻은 경험치로 이계 언어와 문자를 구매한 후에 다시 레벨업을…….”

“그 허식기요? 진작부터 한번 보고 싶었어요. 정말 귀엽다던데!”

“본인이 오늘 아주 혼쭐을 내주지, 막지 마!”

“신사의 천국이구나. 내가 왔도다……. 오늘 밤 음주가무를 마음껏 즐겨 주마. 나는 가장 위대한 예술가가 될 것이다!”

* * *

천 명에 가까운 플레이어들이 유입되었다. 덕분에 초보자 마을이 꽉 들어찼을 뿐만 아니라 수많은 문제가 생겨났다.

강상과 황천요는 질서를 유지하기 위해 노력했지만 수습할 수 없었다.

“젠장, 천 명의 플레이어는 그야말로 천 마리 멍청한 허스키와 다름이 없군! 저걸 어떻게 통제한단 말이야?”

만동림은 흐르는 땀을 닦으며 끊임없이 투덜거렸다.

“시간이 좀 지나면 좋아지겠지. 문자와 언어를 배우면 이곳에서 나갈 거야.”

강상이 위로하며 말했다.

삼백 명에 달하는 플레이어라고 말했지만, 그 정도 인원으로는 초보자 마을이 한 번도 꽉 채워진 적이 없었다. 더군다나 일부 플레이어들은 언어를 배운 후 천하를 유랑하기 위해 멀리 떠나기도 했다.

비록…… 얼마 지나지 않아 죽어서 부활의 광장으로 돌아왔지만, 그들은 그것조차도 즐기며 시도를 멈추지 않았다.

“오픈 베타가 시작되면 초보자 마을을 추가해야 할 거야. 안 그러면 이곳이 터져 나가겠어!”

황천요는 끝없이 펼쳐진 사람의 머리를 보며 간담이 서늘해지는 걸 느꼈다.

“걱정할 것 없어. 곧 저들에게 예의를 가르쳐 줄 사람이 있지.”

강상은 무슨 일이 벌어질지 알고 있다는 듯이 미소 지었다.

“아우!”

그 순간이었다.

허식기가 있는 위치에 거대한 허스키가 나타났고, 주위에 있던 적지 않은 플레이어들이 밟혀 흰빛이 되었다.

“저것 보라지, 최초 사망이군. 다시 접속하려면 24시간이 필요하지.”

안전한 위치로 피해 있던 1차, 2차 테스터들은 다들 크게 웃으며 상황을 구경했다.

“허식기의 재앙을 겪지 않은 플레이어는 아직 진정한 플레이어가 아니지! 어떤 멍청이가 분명 허식기를 화나게 할 줄 알고 있었어…….”

허식기가 한 번 날뛰자 초보자들의 숫자가 크게 줄어들었다. 강상은 그제야 길드원들에게 가서 그들을 위로하고 길드를 홍보하게 했다.

겸사겸사…… 재건 임무가 다시 리셋되었고, 퀘스트를 얻을 수 있었다.

이 게임을 시작하면 처음에는 반드시 상점에서 언어와 문자를 구매해야 했다.

그리고 플레이어들은 상점에서 한 번의 구매만으로도 이세계의 지역 간 방언의 차이를 무시할 수 있다는 것을 발견했다. 그야말로 한 번만 구매하면 평생을 쓸 수 있는 스킬이었다.

심지어 현실 세계의 대하 제국에서도 지역에 따른 사투리가 있어 가끔은 대화를 나누는 것에 어려움이 있었다.

하지만 게임 속 이세계의 언어로는 막힘없는 대화가 가능했다. 그야말로 신비라 할 수 있는 일이었다.

강상이 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 뛰어다니고 있을 때, 한 플레이어가 그를 찾아왔다.

“대장, 내가 바로 오프라인에서 대화했었던 ‘푸른신비치자나무’야.”

그런 그가 강상에게 물었다.

“그래서 고민해 봤어?”

천원종은 결국 그를 풀어 주었고, 그는 천원종의 선의를 가지고 돌아왔다.

천원종의 종주는 이인과 동맹을 맺고 싶어 했다. 물론 당연하게도 비밀 동맹이었다. 동시에 그들이 청원군에서 문제를 일으키지 않길 바랐다. 하지만 정주는 상관없다고 했다!

그 사실을 들은 강상은 이 세계의 무인이 아주 현실적이라는 생각을 가장 먼저 했다!

플레이어에게 좋은 물건이 있다는 것을 알게 된 그들은 뭔가 빌미를 잡아 전쟁을 일으켜 빼앗으려 했다.

하지만 플레이어들이 허식기의 비호를 받는다는 것을 깨닫고는 곧바로 태도가 한결 부드러워진 것이다.

“천원종의 종주인 모 씨의 계획은 한마디로 ‘독의 수출’이라고 할 수 있겠군…….”

황천요가 다가와 말했다.

“하지만……. 저 천 명이 넘는 뉴비들이 우리 말을 듣기나 할까? 그러니까…… 맹약을 지키는 것은 불가능할 거야.”

“그러지 말고. 내가 고생해서 얻어낸 히든 퀘스트야. 연계 퀘스트를 다 하지 못하고 실패하는 건 좀 그런데…….”

‘푸른신비치자나무’가 울상이 되어 말했다. 하지만 동시에 별 뾰족한 수가 없다는 것도 알고 있었다.

플레이어들은 대부분이 자신이 최고라고 자부하는 사람들이었다. 길드에 가입하더라도 기분이 나쁘면 그대로 탈퇴하는 것이 일상이었다.

강상과 황천요는 온라인에서 사람들을 포섭하고 오프라인에서 돈을 뿌리는 방식으로 사람이 적었을 때는 어느 정도 발언권을 유지할 수 있었다.

하지만 이번에는 단번에 천 명의 사람이 유입되었다. 그 안에 얼마나 많은 큰손이 숨어 있을지 몰랐다. 지금 그들은 서로 세력을 모아야 그나마 길드를 유지할 수 있는 상황이었다. 그러니 플레이어들을 대표해 맹약을 맺는 건 말도 안 되는 일이었다.

그렇게 하면 얼마 전 상대방에게 엉망으로 당한 기존 플레이어들이 그들을 절대 용서하지 않을 것이다.

526화. 변화

게시판에서는 이미 진작부터 무공을 더 익혀 함께 천원종을 멸문시키자는 이야기가 나오고 있었다.

재앙에 혼쭐이 날 수도 있지만, 플레이어들은 절대 원한을 잊지 않았다!

아무리 많이 죽더라도 플레이어들은 보스를 죽이고 싶었다!

“우아!!!”

바로 그때, 어딘가에서 날카로운 비명이 들려왔다.

‘먹보링링’은 자신의 상태창을 보며 흥분한 얼굴로 소리쳤다.

“특수 퀘스트! 특수 퀘스트가 떴어!”

“뭐라고?”

강상과 황천요는 하던 일을 멈추고 ‘먹보링링’에게 다가갔다.

“무슨 퀘스트야?”

“방금 허식기가 준 거야. 다른 사람 말고 나만 받았어. 아마도 호감도 때문 아닐까?”

‘먹보링링’은 상태창을 불러냈다.

[특수 퀘스트: 무공비급 원본을 수집해 직업 상급자에게 반납하십시오. 수록된 무공 비급은 NPC를 통해 전수할 수 있습니다. 희귀도에 따라 ‘완벽한 부활’ 횟수를 보상으로 지급합니다!]

“허식기 저 NPC도 소리 소문 없이 업데이트되었나 보군.”

황천요가 탄식했다.

“지금까지는 흑호 시리즈 무공만 배울 수 있었지……. 흑호표국의 공법은 강호에서 삼류야. 기껏해야 육품 내식경의 경지가 끝이지. 정말 짜증 나는 일이야! 하지만 이제 드디어 올라갈 수 있는 루트가 생겼군!”

강상이 연신 고개를 끄덕였다.

“수록된 무학을 전수할 수 있고, 희귀도에 따라 완벽한 부활 횟수를 보상으로 받을 수 있다니……. 앞으로 원본 스킬북의 가격이 비싸지겠어.”

“아마도 이곳에서는 마법사가 더 강한 것 같아. 스킬북을 반납하면 개인 전용 스킬트리가 개방되잖아. 역시 도사가 희귀직업이었어. ‘미드가는엄마’가 너무 부럽다!”

‘먹보링링’이 탄식하며 말했다.

강상도 탄식했다.

도사 전승이라면, 과거 길드를 통해서 도서 한 권을 얻은 적이 있었다. 구품도사의 전승이었다.

하지만……. 허식기는 그것을 받지 않았다!

만약 도사도 전직하고 싶다면 직접 수련을 해야 했다!

그러나 입문을 위해 명상을 하는 곳에서 지금까지 막혀 있었다!

강상은 대부분의 플레이어들의 자질이 평범하다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 연무나 수도의 기재가 전혀 아니었다.

임범과 같은 경우는 특이한 사례이기 때문에 비교할 게 못 되었다.

그러니 이제는 고분고분 허식기의 주입을 받아들일 수밖에 없었다!

* * *

칠요천.

종신수의 본체는 형체가 고정되지 않은 안개가 되었다가 다시 한 점으로 농축되더니 인간의 모습으로 변했다.

‘내가 설계한 의식은 역시 ‘질서의 빛’의 소화를 가속화하는군……. 나는 수없이 많으면서도 유일하지. ‘질서의 빛’이 소화되는 속도가 조금 빨리진 것을 느낄 수 있어…….’

종신수는 방 안에 있는 가구를 살피더니 갑자기 손을 들어 움켜쥐었다.

그 순간 청동 술잔 하나가 무수히 많은 데이터로 변해 붕괴되었다.

하지만 잠시 후, 그의 손 위에 술잔이 다시 나타났다.

‘유일신성은 하나같이 무서운 것이지. ‘질서의 빛’이 가진 권능은 칠요천 전체를 데이터로 만들어 버릴 수 있을 정도야. 물론 진신이 나서서 방해하지만 않는다면 말이지!

일단 그것이 가능해지는 순간, 나는 조물주이며 창조신이 된다! 세계를 가볍게 회귀시키고, 멸망시킬 수 있으며 지화풍수를 다시 만들어 낼 수 있어…….

‘심지약’을 조금 더 통제할 수 있게 된 지금, 벌써 사물을 정보화, 데이터화 할 수 있는 능력이 생겼지……. 이것은 규칙을 넘어서는 차원의 개변이며 가장 본질적인 변화이지……. 아주 높은 우선순위를 가지고 있기에 시해선이라도 막을 수 있다고 장담할 수 없어…….’

그때 종신수는 서쪽을 바라보았다. 정서도호부 방향에서 질서가 변하는 것이 느껴졌다.

방을 나선 종신수는 대청으로 이동했다.

마침 그곳에 있던 청원 현주가 종신수를 보며 아름다운 미소를 지어 보였다.

“석식으로 드시고 싶으신 것이 있으신가요? 동해칠성령만(東海七星靈鰻)이 마침 제철이라고 해요…….”

“오늘은 같이 저녁을 들기 어려울 것 같소.”

종신수는 한숨을 내쉬더니 하늘을 올려다보았다. 그때 귓가로 합일진군의 목소리가 들려왔다.

“동화도덕진군, 그대를 지금 황궁으로 청하오!”

황가의 행사는 법도를 매우 중요시했다. 그렇기에 보통 상대방을 초청하기 위해서는 예관을 보냈다.

하지만 지금 합일진군이 직접 종신수를 초청하고 있었다. 상황이 아주 심각하고 긴박하다는 증거였다!

종신수는 청원현주에게 미소를 지어 보이고는 그녀의 우려하는 마음을 잠시 위로했다. 그리고 앞으로 한 걸음 내디뎌 자리에서 휙 하고 사라졌다.

* * *

천상백옥대(天上白玉臺).

그것은 제도 장락의 하늘 위를 가로지르는 영보로 흰 구름의 모습을 하고 있었다.

그곳에는 합일진군뿐만 아니라 구령룡모원군도 자리하고 있었다.

구령룡모원군의 등 뒤에는 여덟 화신이 따르고 있었다. 남자도 있었고 여자도 있었으며, 노인도 있었고 아이도 있었다. 그 인간들은 몸 안에 용의 신체를 담고 있는 듯했다.

‘구령룡모원군은 구자화신(九子化身)이 있다지. 오늘 그중에 여덟이 왔으니 그야말로 전력이라 할 수 있군…….’

종신수는 속으로 그렇게 생각했다. 사실 법신에게 성별은 그리 큰 의미가 없었다. 구령룡모원군도 과거에는 남자였다는 이야기가 있었다…….

“서역에 문제가 생긴 겁니까?”

종신수는 쓸데없는 말을 건너뛰고 곧바로 핵심을 물었다.

“그렇소. 과거 동서의 전쟁에서 우리 시해선과 엔리케, 레드버드 왕국의 제9 위계자가 양패구상했소……. 당시 우리는 앞으로 20년은 평화로울 것이라 여겼지. 하지만 예상치 못하게 서방에서 다시금 전쟁의 불씨를 피워 올렸소. 우리는 지금에서야 전방의 급보를 받게 되었고, 시팅 제국이 이번 전쟁에 참여했으며, 정서도호부가 모두 쓸려나갔음을 확인했소……. 정서대도호도 전사했소! 또한 금원호기종(金源浩氣宗)과 구검문(九劍門)이 멸문했구려…….”

하지만 말을 하는 합일진군은 그리 가슴 아파하지 않았다. 그들이 황실 직속의 세력이 아니기 때문이었다.

“상황이 그렇게 안 좋단 말입니까?”

종신수가 눈살을 살짝 찌푸렸다.

“우리 쪽도 완전히 무방비한 것은 아니에요. 부풍도호부에 이미 대진을 설치했지요. 그래도 진군 중 누군가 그곳에 머물며 적의 공격에 단번에 무너지는 것을 막아야 할 필요가 있어요!”

구령룡모원군이 말했다.

“우리 쪽 시해선은요?

당연히 황실의 시해선을 묻는 것이 아니라 태평종과 묘제진종의 둘에 관해서 묻는 것이었다.

“선인들께서는 과거 전투에서 타격을 입으셨소. 더군다나 그분들은 적들의 제9 위계자를 상대해야 하지…….”

합일진군이 대답했다.

저번 클레멘테의 참극을 겪으면서 동서 양측의 최고 전력이 살짝 겁을 먹은 것 같은 느낌이었다.

시해선은 서방 왕국이 다시 진신을 소환할까 봐 두려워하고 있었다.

서방의 직업자들 또한 마찬가지로 진신의 위력에 두려움을 품었다!

“그래서 이번 방어전의 주력은 법신이로군요?”

종신수가 고개를 끄덕였다. 싸울 만했다.

생존력은 구령룡모원군보다 종신수가 더 뛰어났다.

이제 종신수는 반쯤 황가의 사람이라 할 수 있었고, 당연히 한 손 거들어야 했기에 공수 하며 말했다.

“제가 할 일을 말해 주시지요!”

“좋소. 이 백옥대는 영보이지. 구천육백스물일곱 개의 허공부록으로 연성한 것이오. 이것이 우릴 원하는 곳으로 보내줄 것이오.”

합일진군은 수결을 맺으며 소리쳤다.

“질(疾)!”

순간 천지가 뒤바뀌었다.

종신수는 백옥대 위에서 아래를 내려다보았다. 멀지 않은 하늘 아래 여기저기 화염과 연기가 피어오르고 있었다.

대량의 서방 기병들이 이족 군대를 이끌고 대지를 질주하며 주위를 쓸어 버리고 있었다.

또 그곳은 종신수에게 나름 익숙한 곳이었다.

“이곳은…… 부풍도호부 아닙니까?!”

종신수의 두 눈이 살짝 아련해졌다.

“부풍도호부는 구룡반주대진의 보호를 받고 있소. 그 대진은 과거 잃어버린 이 땅을 되찾은 후 아픔을 교훈 삼아 큰 자금을 들여 만든 것으로, 아직 작은 결함이 있지…….”

합일진군이 말했다.

“본인이 직접 내려가 진법을 주재하겠소. 이곳은 두 분에게 맡기겠소.”

말을 마친 그는 백옥대를 타고 한 줄기 빛이 되어 사라졌다.

구령룡모원군이 가볍게 웃자 그녀의 팔대화신이 굉음을 토해 내며 떨어져 내렸다. 그사이 허공에서 하나로 융합하더니 지면에 도달했을 때는 아주 흉악하게 생긴 괴물로 변해 있었다.

괴물의 주체는 무수히 많은 용의 꼬리가 뭉쳐 만들어진 벌집이었다. 그 안에서 괴이한 형상의 용 몸뚱이와 사악해 보이는 용의 머리가 튀어나왔다.

또 새빨간 균류가 그 사악해 보이는 괴물 주위에 나타나 부근에 있는 피와 살을 집어삼켰고, 그 안에서 사악한 용의 괴수를 잉태했다.

일반인은 그 법신의 모습을 보는 것만으로 미쳐서 죽어 버릴 것이었다.

법신이 전장에 미치는 영향은 정말로 컸다. 하나하나가 걸어 다니는 핵무기와 다를 바가 없었다.

종신수의 두 눈이 미약하게 번뜩였다. 저 멀리 다른 전장, 하늘이 검고 누런 색으로 물들어 갔다.

황천법신!

“태평광묘진군도 도착했군!”

* * *

전장 어딘가.

봉쇄되어 현실과 격리된 곳.

오뚝한 코와 깊은 눈두덩을 가진 얼굴에 각기 다른 사제복을 입은 사제들이 부풍도호부의 전장을 응시하고 있었다.

“바이어스브론 각하, 혹시 운명이 보이시오?”

그중 검은 법복을 입고 농밀한 불길함과 액운을 뒤집어쓴 금발의 노인이 중앙에 있는 사람에게 물었다.

바이어스브론은 백금색 장발에 ‘운명의 륜’이 새겨진 화려한 흰색 사제 법복을 입은 사람이었다.

그 복장은 ‘운명교회’의 대주교 복장이었다.

운명교회는 시팅제국의 주류신앙으로, 성좌 아래 일곱의 백포대주교(白袍大主教)가 있었고, 그들은 모두 제8 위계의 비범자였다!

바이어스브론의 직업명은 [운명요동자(命運擾動者)]였다!

운명의 위계는 제1 위계인 [노름꾼]으로 시작했고, 제6 위계에 도달하면 불가사의한 운명에 닿을 수 있게 되었다.

제7 위계는 [관찰자]라고 불렸으며 ‘운명의 기록관’이라는 별칭을 가지고 있었다. 그들은 매우 강력한 점복술과 예언을 발휘할 수 있었는데, 모든 간섭을 배제하고 가장 진실에 가까운 미래를 볼 수 있었다.

“소용돌이가…… 보이는군!”

마치 신생아처럼 맑은 눈동자를 가진 바이어스브론이 중얼거렸다.

“검은 블랙홀이 우리를 향해 다가오고 있소……. 다들 클레멘테를 수복한 것으로 고대 동방 제국에 우리의 실력을 충분히 보여 주었을 것이라 믿소…….”

“저는 액운이 느껴지지 않습니다만…….”

그때 검은 법복을 입은 노인이 반박했다. ‘액운교회’의 고위층인 그는 재난과 액운에 아주 민감했다.

“더군다나…… [운명요동자]에 오르신 각하께서는 이미 어느 정도 운명에 간섭하실 수 있지 않으십니까?”

“운명의 륜은 높은 산처럼 웅대하며 마치 끊임없이 강물처럼 도도하게 흐르지. 운명에 진짜로 간섭할 수 있는 것은 진신뿐이오! 나와 같이 비천하고 미약한 우매한 인간은 강물의 전진 방향을 미세하게 트는 것만으로도 아주 심각한 대가를 치러야 하오…….”

바이어스브론이 진실된 태도로 말했다.

“여행자교회와 같이…… 우리는 위대한 존재의 노예일 뿐이오. 심지어는 노예가 되기를 자처한 자들이지……. 우리의 신앙과 생사는 위대한 존재에게 먼지 한 톨의 무게보다도 가벼울 것이오. 우리는 그분을 필요로 하지만, 그분은 우리를 필요로 하지 않으시오…….”

백포대주교임과 동시에 제8 위계의 비범자인 그가 이런 말을 하는 것은 조금 이상해 보이기도 했다.

하지만 운명교회에서 운명의 강이란 운명의 주인 그 자체라고 생각하기도 했다!

운명의 강에 간섭한다는 것은 여행자교회가 진신을 강림시킨 것과 비슷한 일이라 할 수 있었다.

바로 위험으로 가득한 행동!

527화. 삼교(三教)

“여러분, 지금 우리가 걱정해야 하는 것은 물러날지 말지 결정하는 것이 아니라 동방의 수행자들이 우릴 놓아줄까 하는 것이오…….”

령의교회에서 온 대주교 레온이 갑자기 입을 열었다.

“영성의 파동이 느껴졌소. 그것은 4개의 거대한 소용돌이를 형성했지……. 최소한 동방의 법신 수사 넷이 우리에게 다가오고 있다는 말이오!”

령의교회가 숭배하는 위대한 존재는 ‘영왕(靈王)’이었다. 덕분에 그 교파의 구성원들은 영계와 영성을 감지하는 능력이 뛰어났다.

그렇게 세 대주교가 의논하고 있을 때, 그들이 숨어 있는 은밀한 공간에 이변이 발생했다.

황색 빛줄기가 그 안으로 스며들어 와 그 공간을 밖으로 드러내면서 곧 그 안에 있던 세 대주교의 모습이 만천하에 공개되었다.

“하하, 이곳에 대어가 있을 줄 알았어!”

독특한 얼굴의 태평광묘진군은 소매를 펄럭이며 수리건곤을 펼쳐 제8 위계의 비범자 셋을 밖으로 끄집어냈다. 하지만 그들을 발견한 태평광묘진군의 얼굴이 굳어졌다.

“대어긴 하지만 너무 크군. 젠장, 혼자 먹다가는 체하겠어. 다른 사람을 불러야겠군!”

“액운!”

액운교회의 대주교가 하나의 음절을 가볍게 내뱉었다.

그 순간, 태평광묘진군은 자신이 뭔가에 적중당했음을 느꼈다. 그것은 그에게 직접적인 타격을 가하는 것이 아닌, 보이지 않는 ‘운수’를 공격하는 수법이었다!

그는 자신의 운수가 한순간에 나락으로 떨어지는 것을 절절히 느낄 수 있었다. 아마도 앞으로 끊이지 않는 사고와 액운을 당하게 될 것이다.

그 때문일까, 그의 경보(警報) 법술과 전서(傳書) 법술이 이유 없이 실패했다.

“내가 말하노니…… 이곳의 영성이여 흩어져라!”

령의교회 대주교가 앞으로 한 걸음 나아오더니 가볍게 소리쳤다. 그 순간 백 리 안에 있는 천지원기가 한순간에 흩어져 사라졌다.

원단과 원신조차도 이 영역에서는 폐인이 되어 버릴 정도였으며, 원신의 구조가 파괴될 정도였다!

하지만 태평광묘진군은 신비가 자생하는 법신이었기에 외부의 천지원기가 끊겨도 자신의 법력으로 여전히 막강한 힘을 유지할 수 있었다.

그런데도 그는 상당히 심각해진 얼굴로 수결을 맺었다.

곧 거대한 법신이 나타났고, 머리 위로 황천이 넓게 펼쳐졌다. 그리고 상대방과 동급의 강자 둘과 이곳 천지의 통제권을 놓고 경쟁을 벌이기 시작했다.

하지만 2대1의 싸움이었기 때문에 완전히 열세였다.

황천 아래 황건을 쓰고 얼굴이 뒤틀린 셀 수 없이 많은 기괴한 모습의 황천도병이 황천의 빛과 융합해 일단의 괴물들과 목숨 걸고 싸움을 벌이고 있는 모습을 확인할 수 있었다.

그 괴물들은 액운의 안개로 구성된 것으로, 일부는 무수히 많은 신비의 기호로 이루어진 촉수와 괴물의 눈 형상을 하고 있었다.

그것들은 황천의 광휘를 조금씩 압도하기 시작하며 오염시켰고, 그 오염은 황천법신까지 번져 나갔다.

황천법신 위로 수많은 균열이 생겨났고, 하늘 속, 현황(玄黃)의 영역이 계속해서 밀려났다. 태평광묘진군과 똑같이 생긴 법신의 얼굴 절반이 고통으로 일그러졌다.

바이어스브론이 탄식하더니 마찬가지로 앞으로 나아와 말했다.

“내가 너에게…… 죽음의 운명을 하사하노라!”

운명!

태평광묘진군의 심신이 격렬하게 뒤흔들렸다. 자신의 운수보다 더욱 중요한 명격(命格)이 극도로 위험해졌다. 때문에 그것에 대항하고자 연신 비술을 펼쳤다.

태평종을 비롯한 도문삼종은 장서가 풍부했다. 덕분에 운수와 명격의 정벌을 방어하는 도서도 보유하고 있었다.

곧 태평광묘진군의 몸에서 찬란한 황천의 신광이 피어올라 허공으로 스며들어 보이지 않는 운명의 공격을 막아섰다.

하지만 소용없었다!

동정심이 어린 얼굴을 한 바이어스브론은 마치 보이지 않는 장검을 쥐고 있는 듯 오른손을 가볍게 내리그었다.

태평광묘진군은 그 순간…… 자신의 명격이…… 잘려 나가는 것을 느꼈다!

만약 지금 그의 명격을 꿰뚫어 볼 수 있는 법신 수사에게 점을 쳐본다면, 놀랍게도 그의 운명선이 모두 끊어져 당장이라도 목숨이 바스라질 것같이 약해진 걸 발견할 수 있었을 것이다!

그렇게 법신에 이른 대수사가 당장이라도 목숨이 끊어질 상황까지 몰렸다!

어흥!

그 백척간두의 순간, 용과 호랑이의 울음소리가 터져 나오며 거대한 신영이 전장에 뛰어들었다. 그의 두 손은 각각 검과 인을 들고 있었다. 바로 용호법신을 펼친 종신수였다!

조정을 위해 뛰어든 전투였지만, 종신수는 최선을 다하지 않고 그저 용호법신으로 대충 상대할 생각이었다.

하지만 생각지도 못한 일이 발생했다. 태평광묘진군이 이리저리 들쑤시다가 백상아리를 건드렸고, 맞아 죽기 직전의 상태가 된 것이다!

태평광묘진군이 약하다고 할 수는 없었다. 그저 상대가 너무 강했다. 동방의 위계로 환산해 보면 그들은 모두 법신 중에서도 절정의 고수였다!

그중에 한 사람과 마주쳤다면 화끈하게 한판 할 수 있었을 것이고, 두 사람과 마주쳤다면 간신히 목숨을 건졌을 것이다. 하지만 세 사람을 만난 덕분에 그 자리에서 죽임을 당할 판이었다!

“동생……. 이 형님이 죽을 판이네!”

태평광묘진군이 분노 가득한 고함을 내질렀다.

“기억했다가 이 형님을 위해 꼭 복수해 주게. 그리고 새해가 되면 내 묘비 앞에 청주 한 잔 따라 주고…….”

그때, 태평광묘진군은 자신의 손을 붙잡는 종신수를 보았고, 동시에 정신이 흐릿해져 갔다.

곧 거대한 자색의 기운이 사방으로 끝없이 퍼져 나갔다.

종신수는 황천법신을 흩어 버린 후 태평광묘진군을 붙잡았고, 그대로 최근에 얻은 능력을 사용했다.

그의 손에 잡힌 태평광묘진군의 신체가 마치 엄청난 정보와 데이터의 흐름으로 변하는 것처럼 흐릿해졌다.

평소였다면 태평광묘진군은 저항하고자 발버둥 쳤을 것이다. 하지만 지금은 조금의 저항도 할 수 없었다. 그렇게 가볍게 종신수에 의해 데이터화되었다.

그리고 종신수의 눈앞에 데이터료 변한 태평광묘진군이 나타났다.

[성명: 축자주(祝煮酒)]

[칭호: 태평광묘진군]

[경지: 법신]

[상태: 액운에 휩싸임, 명격이 끊어짐]

* * *

‘성공한 것 같군. 지금까지 내가 해 본 것이라고는 가구 하나를 데이터화 해 본 것이 다지. 그리고 이번에 법신도 가볍게 성공했군. 유일신성의 권능이란 정말로 가공스럽구나!’

곧이어 종신수가 의념을 일으키자 태평광묘진군의 상태창이 순간 흐릿해졌고, 2개의 상태 이상이 사라져 [정상]이 되었다!

종신수는 그렇게 데이터화된 오염을 제거하고 태평광묘진군을 원래의 혈육지신으로 되돌렸다.

“동생…… 잊지 말게…….”

여전히 유언을 중얼거리고 있던 태평광묘진군의 얼굴이 순간 일변했다.

“음? 좋아졌잖아?!”

일련의 과정은 사실 의념을 일으킨 찰나의 순간에 벌어진 일이었다.

본질적으로 먼저 태평광묘진군을 게임의 캐릭터처럼 바꾸어 강제로 저차원의 존재로 낮추고 GM이라고 볼 수 있는 관리자의 권한으로 그의 데이터를 수정한 것이다.

운명으로 인한 부정적인 공격은 도문삼종조차도 해제할 수 없을 가능성이 컸다.

하지만 종신수의 유일신성 위격이 훨씬 높았기에 간단하게 해결한 것이다.

그리고 이건 정말 무서운 상황이었다.

저차원의 존재가 된 태평광묘진군은 종신수 앞에서 어떠한 비밀도 가질 수 없었다. 심지어 다섯 살 당시 이불에 오줌을 싼 일까지도 종신수에게 들켜 버렸다.

심지어 종신수는 그의 성별을 여성으로 바꾸는 등 데이터를 마음대로 수정할 수도 있었다…….

하지만 종신수는 아직 유일신성을 완벽하게 장악하지 못했기에 어느 정도 제한은 있었다.

예를 들어 태평광묘진군의 경지를 시해선으로 올리는 것은 종신수도 할 수 없었다. 하지만 반대로 경지를 낮추어 원신이나 일반인으로 만드는 것은 가능했다.

“하하……. 이 형이 동생에게 목숨을 빚졌군. 이 서방 놈들아, 방금 것은 무효다. 다시 해 보자!”

태평광묘진군이 용맹하게 나섰다. 어쩌면 수치스러움에 크게 분노한 것일지도 모를 일이었다. 풀피로 부활한 그는 곧바로 황천법신을 전개했다.

무궁한 황색빛이 주위 전체를 뒤덮었다. 그 안에는 거대한 인장이나 도병과 같은 환상이 뒤섞여 있었다.

그는 조금 전 전투를 통해 세 사람이 가진 능력을 어느 정도 파악하게 되었고, 상대방이 기술을 펼치거나 협공을 하도록 내버려 두면 안 된다는 것을 깨닫게 되었다. 그러니 반드시 먼저 선공을 취해야 했다!

“운명의 블랙홀? 불길한 소용돌이!”

바이어스브론은 종신수가 이해할 수 없는 수법으로 한순간에 태평광묘진군을 치료하는 것을 보고 문득 조금 전 보았던 운명의 풍경을 떠올렸다.

령의교회 대주교의 얼굴에 경악이 떠올렸다. 왜냐하면 그는 종신수의 ‘령’을 관측할 수 없었기 때문이었다.

그리고 마지막 액운교회의 금발 노인은 진작에 태평광묘진군에게 붙잡혀 몸을 뺄 수 없는 상황이었다.

“본인은…… 바이어스브론이라고 하오. 귀하는 누구시오?”

바이어스브론이 살짝 허리를 숙이며 말했다. 그 모습을 지켜보는 태평광묘진군은 씁쓸한 기분을 느꼈다.

“조금 전 내게는 그런 태도가 아니었잖아…….”

억울함을 느낀 그는 손을 보다 독하게 썼고, 서방 제8 위계의 직업자를 더욱 강하게 몰아붙였다.

“나는 동방 제국의 수사이며 황실 공주의 배우자인 동화도덕진군이다……. 너는 나를 종신수라고 부르라!”

종신수가 고개를 끄덕였다.

종신수는 상대방을 가볍게 처리할 수 있었다. 하지만 그로 인해 배후에 있는 제9 위계자의 분노를 사는 것은 좋지 않은 선택이었다.

“너희는 어째서 전쟁을 일으킨 것이지?”

“클레멘테 왕국은 서방에 속하는 땅이오!”

바이어스브론이 말했다.

“그리고 그 왕국의 후예가 ‘눅눅한 뼈의 숲’을 대가로 우리가 속한 시팅제국의 출병을 요청했소……. 전쟁은 피할 수 없소. 그것이 운명의 인도요!”

‘인제 보니 그 유일신성의 파생물이 전쟁에서 실종되고 나서 결국에는 시팅제국의 손에 들어간 건가?’

종신수는 진정한 전쟁이 곧 일어나리라는 것을 확실하게 깨닫고는 간담이 서늘해지는 걸 느꼈다.

“하지만 이곳 부풍의 영역은 고대부터 우리 염한 제국의 강토이다!”

“그렇소, 그렇기에 우리는 물러날 생각이오…….”

바이어스브론이 고개를 가볍게 끄덕이며 대답했다.

“다음에 만날 순간을 기대하겠소.”

그의 신영이 점차 흩어져 갔고, 그의 근처에 있던 령의교회 대주교 또한 동시에 영계로 진입했다.

다른 쪽에 있던 태평광묘진군은 욕설을 퍼부으며 공격을 멈추었다. 기회를 틈타 액운교회의 대주교에게 타격을 입혀 원한을 갚기는 했지만, 도망치는 것을 막을 수는 없었다.

그렇다고 이대로 쫓아간다면, 상대방을 죽이기는커녕 협공을 받을지도 모른다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.

그는 그런 손해 보는 장사를 할 생각이 조금도 없었다.

종신수는 한숨을 내쉬었다. 서방 직업자는 정말로 특별하다는 생각이 들었다.

상대방은 자신이 결국 패배할 것이라는 운명을 감지했고 그와 쉽게 싸우려 하지 않았다. 그 부분이 상당히 흥미로웠다.

그렇게 군대에 철수 명령이 서방 군대에 하달되었고, 이족의 군대가 피와 살로 얼룩진 진흙탕 같은 전장에서 후퇴하며 도망쳤다.

지면에서 난동을 부리던 용머리 괴물의 움직임이 멈추었다. 괴물은 눈 깜짝할 사이에 구령룡묘원군의 모습으로 변하더니 한 줄기 빛이 되어 종신수 일행과 합류했다.

“태평종의 도움에 감사드립니다!”

종신수는 이미 반쯤 같은 편이라 할 수 있기 때문에 원군은 태평광묘진군에게 감사를 표했다.

“동서의 전쟁은 대의라 할 수 있으니 마땅히 해야 할 일이었소이다. 그리 고마워할 것 없소.”

태평광묘진군의 태도는 우호적이었다.

“다만 정서도호부가 멸망했고 부풍이 다시금 전화에 휩싸일 것이 걱정이오…….”

“그건 걱정할 것 없습니다. 합일진군이 이미 구룡반주대진을 발동했지요. 이번에는 묘제진종의 도움을 받아 대진을 다시 강화할 생각입니다. 그리고 이곳에 법신 한 분을 상시 파견해 지휘하게 할 생각이지요. 모든 준비가 완료된다면 시해선이 공격해 온다 해도 지원군이 올 때까지 버틸 수 있을 겁니다…….”

구령룡모원군이 담담한 목소리로 말했다.

“하지만 이번에는 시팅제국이 전쟁에 참여하게 되었군요. 또 몇 년 후면 엔리케 왕국과 레드버드 왕궁의 직업자는 원기를 회복하겠지요. 동서대전은 더욱 치열해질 것 같군요…….”

그 문제가 언급되자 현장에 있는 모든 사람이 침묵했다.

종신수는 돌아간 후에 곧바로 아주 깊은 폐관에 들어갈 생각이었다.

본체가 반드시 이중관 중 ‘심관’을 돌파해야 했다.

그리고 원동천과 현명천에서 진행하는 의식의 진전 속도를 높여 하루라도 빨리 유일신성을 소화하고 최대한 빨리 득도성선을 이루어야 했다!

시해선의 수준에 이르지 못하면 동서방의 전쟁에 큰 영향을 미치기 힘들다.

그리고 진신이 되지 못하면 결국은 한낱 벌레에 불과했다!

528화. 신 패치

현명천.

종신수의 화신이 살짝 멈칫했다.

‘동서대전이 벌어지고 본체가 폐관에 들어갔군?’

하지만 그저 잠시 멈칫했을 뿐, 그대로 초보자 마을로 계속 걸어 들어갔다.

지금 종신수는 상당히 요란한 옷차림을 하고 있었다. 나풀거리는 백의를 입고 손에 상아로 만든 접선을 들고 있는 것이 마치 고대 시대의 귀공자 같은 모습이었다.

“저기 봐! 신수지주야!”

지나가던 한 플레이어가 그 모습을 보더니 크게 소리쳤다.

“신수지주? 그 사람이 누군데?”

근처에 있던 다른 친구는 게시판을 잘 보지 않는 사람 같았다.

“대단한 능력자지! 무부 직업과 도사 직업을 다 갖고 있다는 소문이 있어. 심지어 품계도 최소 칠품이라는 추측이 있지. 히든 퀘스트를 엄청나게 잘 찾아내 개발사의 친척이라는 의심도 있어…….”

마지막 말은 목소리를 낮춰 속삭였지만, 종신수에게는 소용없는 일이었다.

오늘날 초보자 마을은 플레이어로 넘쳐났다. 플레이어들은 매일 허식기의 퀘스트를 차지하기 위해 피가 터지도록 싸웠다.

반면 언어와 문자를 배운 일부 플레이어들은 도저히 참지 못하겠다는 듯이 외부 강호로 여행을 떠났다.

물론 대부분은 며칠 지나지 않아 죽어서 부활 지점으로 돌아왔지만, 일부는 이 세상에 섞여 들어가는 것에 성공하기도 했다.

종신수는 자신을 보고 숙덕거리는 사람들을 모두 무시한 채로 한 음식점으로 향했다.

그곳은 ‘먹보링링’과 요리를 할 수 있는 생활직 플레이어들이 모여 만든 곳이었다. 장사도 나쁘지 않았고, 가끔 허식기도 그곳을 찾아온다는 소문도 있었다. 다만 관련 히든 퀘스트가 없어 플레이어들을 실망하게 했다.

종신수는 자리를 찾아 앉더니 ‘먹보링링’에게 볶음밥을 시켰다. 그러고는 생각에 잠겼다.

본체와 ‘심관’에 관련된 것은 그가 신경을 쓸 필요가 없었다.

지금 필요한 것은 게임의 진도를 어떻게 끌어올리느냐 하는 것이었다.

‘플레이어의 수를 대규모로 확대한 것에 대한 피드백이 긍정적이었지……. 그러니까 최대한 빨리 베타 테스트를 해야 하는 걸까?’

하지만 천문학적인 VR 기계를 만들어야 한다는 생각에 골치가 아팠다.

실상은 장식에 불과했지만 그래도 번거로웠다!

‘그 외에 더 많은 대조군을 만들 필요가 있어……. 채찍과 당근 전략이 필요해…….’

종신수는 원동천을 떠올렸다.

≪유희이계≫는 현명천에서 비교적 큰 영향을 미치고 있었다.

반면 원동천의 사람들은 이것을 그저 게임으로 생각하고 있었다.

“미친, 진짜 하드코어한 게임이네!”

종신수 근처에 3차 알파 테스터들이 앉아 있었다. 그중에는 ‘안개비속도롱이’와 ‘무장해제’도 있었다. 두 초보자는 팀을 맺고 게임을 즐겼고, 나름 친해진 상태였다. 지금 둘은 게임에 대해서 불만을 토로하고 있었다.

“분명 게임 속 신체인데 밥을 안 먹으면 배고프다니, 진짜 말도 안 되는 일이야…….”

“그렇게 말하면 안 되네. 원래 밥을 안 먹으면 배고프고 다치면 아픈 것이 정상이야……. 부정적인 부분이기는 하지만 긍정적인 부분도 있네. 예를 들어 음주가무가 있겠군. 현실과 아주 똑같다는 소문이 있어…….”

그때 음흉해 보이는 중년 아저씨가 의미심장하게 말했다.

“큼큼!”

그러자 ‘먹보링링’이 국자를 들어 냄비를 탕탕 두드리며 말했다.

“그런 이야기할 거면 나가 줬으면 좋겠는데!”

주성은 민망한 미소를 지어 보였다.

“이 게임이 심의를 어떻게 통과했지?”

“통과는 개뿔! 나가서 멧돼지 한번 잡아 봐. 칼질 한꺼번에 피가 줄줄 흐르고 창자가 튀어나오는 것을 보면…… 그 잔인하고 폭력적인 장면이 심의를 통과할 수 있었을까 의심이 들걸? 하지만 우리 대하에서는 어떤 게임이든지 베타 테스트거나 수익을 내지 않으면 심의를 받을 필요 없이 알파 테스트를 할 수 있지. 

일종의 교묘한 수법이랄까……. 내가 보기엔 말이야. 이 게임은 평생 심의를 통과 못 할 거네. 유명하긴 하지만 바로 정지당하겠지. 그러니까 일단 즐길 수 있을 때 즐기라고…….”

비열해 보이는 중년 아저씨가 탄식했다.

그 말에 ‘무장해제’가 고개를 끄덕이며 말했다.

“사실 잔인한 부분을 제거하고 청루나 술집 맵을 금지한다면 상당히 완벽한 게임이라는 느낌이죠……. 개발사가 단 한 발만 양보하면 ≪유희이계≫는 세계적으로 엄청난 흥행을 일으킬 수 있는데, 왜 그럴까요?”

“그리고 게임 상점도 있지. 예전에는 ‘완벽한 부활’ 기능을 비싸게 팔았다고 하더라고……. 우리는 타이밍이 별로 안 좋았던 거지. 사실…… 개발사에서 공식으로 현질을 지원해서 그걸로 상점의 물건을 구매할 수 있었다면, 나도 기꺼이 돈을 썼을 것이네.”

* * *

최근 플레이어들이 가장 불만스러워서 하는 부분이 사망 페널티가 너무 강하다는 것과 ‘완벽한 부활’을 얻기가 너무 어렵다는 것이었다.

덕분에 게임 상점은 그냥 병풍처럼 별 쓸모가 없었다!

종신수는 그들의 이야기를 들으며 조용히 의식을 가속화할 방안을 고민했다.

물론 대략적인 구상은 이미 해두었다.

‘현명천의 변화가 생각만큼 격렬하지 않아. 일단은 플레이어가 부족하고, 다음으로는 시간이 아직 많이 지나지 않았기 때문이지……. 그러니까…… 필살기가 나서야 할 때로군!’

이 두 세계는 원래부터 시간의 흐름이 달랐다. 단지 종신수가 그것을 강제로 고정해 놓았을 뿐이었다.

그리고 지금 그 제한을 조금 완화할 생각이었다.

‘동시에 원동천에 대한 현명천의 반응과 영향력도 반드시 이른 시일 안에 끌어올려야 해!’

종신수는 그렇게 밥을 먹으면서 곧바로 패치를 진행하고 공지를 띄었다.

[띵!]

그 순간, ‘먹보링링’을 포함한 플레이어들이 깜짝 놀라 고개를 들었다.

모두에게 익숙한 시스템 알림음이 들린 것이다.

[베타 테스트가 곧 시작됩니다!]

[새로운 패치, 사고 가속 효과 추가됩니다. 게임 세계에서 흐르는 시간은 현실의 3배입니다.]

[상점에 새로운 상품이 추가됩니다. 경험치로 구매할 수 있습니다!]

[필요시 내용 추가…….]

* * *

초보자 마을이 적막에 휩싸였다. 그리고 곧 플레이어들의 목소리가 마치 끓는 물처럼 혹은 수많은 오리의 꽥꽥거림처럼 주위를 뒤덮었다.

“내가 잘못 본 건가? 베타 테스트라고?”

“개발사 아빠, 제가 잘못했습니다! 아직도 저흴 사랑하시죠?”

“사고 가속? 한마디로 여기서 3시간이 현실에서는 1시간이라는 의미인가? 말도 안 되는 기술력이군. 무슨 외계인의 초과학 기술인가?”

“상점! 상점이 드디어 쓸모가 생겼군! 하하하!”

“물론 현질이 생기면 더 좋겠지만 말이야. 잠깐……. 내가 뭘 본 거지? 내가 도대체 뭘 본 거야?”

* * *

삼원성.

임범은 행공에서 깨어나며 두 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

이곳의 그는 이미 몸 안의 어떠한 ‘기운’이 존재함을 느낄 수 있었다.

그 기운의 도움이 있다면 아무리 평범한 무학 초식도 엄청난 효과를 발휘할 수 있었다. 심지어 꽃잎이나 나뭇잎으로 사람을 죽일 수도 있었다. 그것은 전설로만 접해 본 내력과 상당히 비슷했다!

‘얼마 전 종주가 나를 불러서 영단을 하사했지. 덕분에 육품무부의 경지에 오를 수 있었어…….’

임범은 살짝 혼란스러운 얼굴이 되었다. 그 경지를 추측할 수 없는 모원류의 행동이 상당히 의미심장하다고 느껴졌기 때문이다. 어쩌면…… 그는 이미 임범이 이인이라는 것을 알고 있을지도 몰랐다!

결국 포비령은 어린 소녀에 불과했기에, 그녀의 거짓말에는 허점이 있을 수밖에 없었다. 더군다나 임범에게는 더 많은 허점이 있었다.

삼원성에 도착한 지금, 조금만 조사해 보면 임범에게는 부모가 없으며 내력이 불분명하고, 갑자기 무관에 나타나 포동운을 사부로 모셨다는 사실을 알 수 있었다.

이인이 아니라면 그것들을 어떻게 설명할 것인가?

더군다나 임범은 최근에 누군가 자신을 감시하고 있다는 느낌을 받았다.

하지만 상관없었다. 플레이어는 죽음을 두려워하지 않았다. 독이 든 사탕이라도 주기만 하면 먹을 자신이 있었다!

[띵!]

그때, 업데이트로 인한 시스템 알림음이 들려왔다. 사고 가속 효과, 게임 세계에서 시간의 흐름이 현실의 3배, 공지를 확인한 임범은 기분이 좋아졌다.

‘수련을 3배로 할 수 있다니, 정말 좋군…….’

그리고 다시 시스템 상점을 확인한 순간, 마치 벼락에 맞은 두꺼비처럼 입을 쩍 벌리고 두 눈을 부릅떴다…….

* * *

원동천.

별장 안.

기계를 벗은 강상은 책상 위 스톱워치를 확인하고는 한숨을 내쉬었다.

‘정말로 3배로군. 게임에서는 3시간이 지났는데 현실에서는 겨우 1시간이 지났어……. 이건 정말로 초과학 기술이야……. 개발사가 정말로 막 나가는군!’

그는 원래부터 이 게임이 남다르다는 것을 느끼고 있었다. 심지어는 게임 속 세상을 완전한 이세계로 여기고 있었다.

그리고 지금 보니 개발사에서는 그런 것들을 별로 숨길 생각이 없어 보였다.

‘다만…… 이런 3배 사고 가속은 우리 천삼백 명의 플레이어들만 믿을 뿐, 증거가 없으니 말한다고 해도 사람들은 믿지 않겠지……. 동영상도 개발사만 녹화할 수 있지……. 거기에 조금 전 게임 상점에 생긴 물건은 해도 해도 너무…….’

시스템 상점의 변화를 떠올린 강상은 자신도 모르게 싸늘한 숨을 들이켰다.

조금 전 상점을 둘러본 그는 외롭게 있던 언어와 문자 아래 두 개의 상품이 추가 된 것을 발견할 수 있었다.

[쉬체단(淬體丹): 기혈을 보충할 수 있으며 미약한 원기를 품고 있어 무부의 수련에 도움을 주는 가장 저급한 단약! (현실로 가져갈 수 있습니다.)]

[가격: 1,000경험치]

[연기단(煉氣丹): 정신을 맑게 해 주며 미약한 원기를 품고 있어 도사의 수행에 도움을 주는 가장 저급한 단약! (현실로 가져갈 수 있습니다.)]

[가격: 5000경험치]

* * *

상점에 두 개의 물품이 추가되었다. 그것도 어이없어 피를 토할 정도로 아주 아주 비싼 물건이.

어느 정도 도움을 주는지도 명시되어 있지 않았다. 아마 높은 확률로 하나의 경지를 돌파할 정도는 될것이라 생각되었다.

그런데도 저 정도의 경험치를 요구하다니. 차라리 허식기에게 가서 무공 등급을 올리는 것이 이득 아닌가?

만약 뒤의 내용이 없었다면, 강상은 코웃음을 쳤을 것이다.

하지만 뒤의 괄호 안 내용을 확인한 플레이어들은 다들 혈안이 되었다!

그것은 게임 개발사가 초상 능력과 이세계의 존재를 인정했을 뿐만 아니라…… 플레이어들이 현실 세계에서 초상 능력을 얻을 수 있는 기회를 의미했기 때문이다!

무슨 말이 필요할까?

사야 했다!

전 재산을 털어서라도 사야 했다!

따르릉!

그때 전화벨이 울렸다. 강상이 전화를 받자 임범의 목소리가 들려왔다.

“쉬체단, 그것을 얻어야겠어!”

지금 설견루의 실력과 자원이라면 한 플레이어에게 경험치를 몰아주는 것도 불가능한 일은 아니었다.

하지만 그렇게 해야 할 이유가 있을까?

강상도 현실에서 초상 능력을 얻을 기회를 원했다!

“앞으로 어떻게 될지는 모르지만, 한 가지 약속할 수 있는 것은 우리 길드에서 쉬체단을 가장 먼저 얻는 사람은 바로 너라는 거야!”

강상이 진지한 목소리로 대답했다.

어쨌든 임상시험을 할 사람은 필요하니까?

* * *

‘진짜 이세계였어? 초상 능력이 이 현실 세계에 재현된다고?’

사벽기는 멍한 얼굴로 사무실 의자에 앉아 있었다. 정신이 나간 것 같은 모습이었다.

‘단순 게임이 아니었다는 말이지?’

게임을 플레이하는 과정에서 은연중 뭔가 이상하다는 것을 느끼고 있긴 했지만, 배후의 진실이 이토록 경악스러울 것이라고는 상상도 하지 못했다!

그리고 지금 상황이 이미 매우 위급한 수준에 도달해 있었다!

천삼백 명의 잠재적 초상 능력자라면 대하 제국의 질서를 뒤집어 놓기에 충분했다!

심지어…… 조금 후면 베타 테스트가 시작된다!

눈빛이 굳어진 그녀는 보고를 하기 위해 빠르게 수화기를 집어 들었다.

529화. 유명세

한참이 지나 사무실 안에서 전화기가 박살 나는 소리가 들려왔다. 이자낙은 자신도 모르게 목을 움츠렸다.

“빌어먹을……. 하나같이 다 머저리들이야?

내가 장난한다고? 무부가 네놈들 머리를 박살을 내면 그때 가서야 심각함을 알게 되겠지!

증거? 증거 따윈 없다고……. 아니지, 내가 바로 증거다!”

몇 분 후, 사벽기는 문을 박살 내듯이 열고 나와 이자낙을 불렀다.

“자낙 씨, 오늘부터 휴가를 내세요. 나하고 같이 당분간 게임에 집중할 겁니다……. 상부에서 증거를 원하더군요. 좋아요. 증거를 보여 주지요!”

“팀장님, 그 단약을 구매하려는 거군요!”

이자낙은 침을 꿀꺽 삼켰다. 비록 진짜로 다 믿을 수는 없었지만, 정말로 게임의 단약을 현실로 가져올 수 있다면 아무리 고지식한 사람이라도 세상이 무너지는 느낌을 받지 않을까?

* * *

같은 시각.

모든 플레이어, 그러니까 낙소의, 임신희, 장선의, 서연, 황천요, 오량(吳良), 진균(陳均), 희무념, 하족도(何足道)를 불문하고…….

1차 테스터든, 2차, 3차 테스터든 다들 하나같이 미쳐 갔다!

공식 홈페이지의 게시판은 그야말로 뒤집어졌다.

[하사장이라고불러주세요: 젠장 젠장 젠장! 개발사가 미친 건가?]

[백야행: 개발사가 아니라 신이라고 불러야 하지 않을까!]

[저녁밥이바로나: 만약 저게 사실이라면, 우리가 게임이라고 생각했던 세계가 진짜 존재하는 것일까? 맙소사……. 흰머리, 당장 튀어나와! 혹시 넌 처음부터 뭘 알고 있었던 거 아니야?]

[흰머리적은노인: 지금까지는 그저 추측에 불과했지. 나도 놀랐다고. 알겠어? 더 말할 것도 없고, 난 이만 접속한다……. 경험치 파밍해야지……. 앞으로 세계가 달라질 거야. 그리고 그건 우리 플레이어들로부터 시작되겠지. 다들 마음을 다잡고 초상 능력에 너무 심취하지 않길 바라…….]

[죽지않으면죽을만큼즐겨라: 하하……. 현실의 수선이라, 내가 간다! 난 몰라, 나는 아주 큰 후궁을 만들고 평생 써도 다 못 쓰는 돈을 벌 거야!]

[마등운: 윗댓 미친놈, 나하고 똑같은 생각을 하다니(개 머리 이모티콘)]

[인간백정: ㅋㅋ…….]

* * *

끊임없이 달리던 댓글이 멈추었고, 게시판이 조용해졌다.

간덩이가 부은 ‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’와 ‘마등운’조차도 ‘인간백정’의 등장을 보고 머리가 아파져 오는 것을 느꼈고 동시에 두려운 마음이 들었다!

저런 미치광이가 만약 현실에서 초상 능력을 얻으면 어떻게 될까?

인생 최초로 신비와 초상 능력이 없는 치안이 좋은 국가에서 사는 것이 아주 행복한 일이라는 것을 깨달을 수 있었다.

삶이 조금 무료하더라도 괜찮지 않을까?

[미드가는엄마: 다들 열심히 수련해. 만약 현실에서 뒤처진다면 나중에는 자신을 지키지 못할 수도 있다고!]

[고양이파워: 괜찮아, 내가 지켜 줄게! 정의영웅맹이라는 걸 만들 거야! 오늘부터 우리는 바로 세계의 수호자인 거지. 다들 적극적으로 신청해 줘!]

증위품은 조용히 홈페이지 게시판을 살피고 있었다. 지금 그는 크게 흥분한 상태였다.

‘현실에서 초상 능력을 사용할 수 있다고?

이게 외계인의 기술이 아니면 뭘까?

대하에 거대한 파도가 들이닥칠 것 같은 느낌이군……. 이 소식은 분명 비싸게 팔릴 거야!’

그렇게 중얼거린 그는 스파이로서 상부에 이 내용을 보고할 생각이었다.

어차피 이 사건은 온라인에서 빠르게 퍼져 나갈 것이 분명했기 때문에 비밀이라고 할 수도 없었다.

차라리 이 정보가 아직 가치가 있을 때 비싼 가격에 파는 것이 나았다!

증위품은 사람이 없는 곳으로 이동해 비밀 전화번호로 전화를 걸었다.

이건 긴급 연락 방식으로 스텔라 연방 쪽 상부의 상부와 직통으로 연결된 번호였다.

전화가 두 번 울리기 전에 누군가 전화를 받았고 여자의 목소리가 들려왔다.

“안녕하세요. XX 기업입니다. 무엇을 도와드릴까요?”

증위품은 훈련받은 데로 특정 암호를 말했다. 잠시 후, 다른 곳으로 연결되었고 암호화되었다.

곧 중후한 남자의 목소리가 들려왔다. 증위품은 다소 흥분한 목소리로 자신이 알고 있는 내용을 보고했다…….

잠시 후…….

증위품은 전화기를 바닥에 강하게 내리치며 씩씩거렸다.

‘빌어먹을 놈이……. 내가 이야기를 지어냈다고? 거짓말이 아니란 말이야!’

* * *

원동천.

깨어난 임범은 손에 들린 칠흑색 단약을 보며 충격과 경악으로 범벅이 되어 있었다.

‘진짜였다니…….’

그는 원래부터 상당한 실력자였으며 허식기에게 지식을 주입받지 않고 직접 무공을 수련하기도 했다. 덕분에 쌓아 놓은 경험치가 상당했다.

그래서 그는 설견루의 도움 없이 자신이 모아 놓은 경험치로 첫 번째 ‘쉬체단’을 교환할 수 있었다.

그리고 현실로 돌아온 그는 자기 손에 들린 단약을 확인할 수 있었다!

임범은 ‘쉬체단’을 손 위에 올리고 자세히 살펴보았다.

그것은 평범한 진주와 비슷한 크기로 별로 크지 않았다. 표면은 칠흑 같은 검은색으로 크게 눈에 띄지 않았으며, 별다른 냄새도 나지 않았다.

하지만 무슨 이유 때문인지 그것을 보고 있으면 임범은 마음속에 어떠한 갈망이 차오르는 것 같았다. 마치 당장이라도 굶어 죽을 것 같은 사람이 거나하게 차려진 만찬을 보고 있는 것 같은 느낌이랄까. 심지어 그의 몸을 이루고 있는 세포들이 일제히 고함을 내지르고 있는 것 같았다.

‘초월자는 그 힘을 자신에게서 찾아내야 하는 법. 그것은 원래부터 아주 은밀한 것이지……. 현실에서 초상 능력을 얻을 수 있는 기회가 생긴 지금은 더욱 그러할 거야…….’

조금 전 임범이 강상에게 전화를 한 것은 반쯤 상대방을 떠보기 위해서였다. 아무리 생각해도 과거 그와의 거래가 너무 경솔했다는 생각이 들었기 때문이다.

하지만 그건 어쩔 수 없는 일이었다. 임범은 당시 이것을 단순한 게임이라고 생각했고, 그렇게 많은 고민을 하지 않았다.

임범이 알기로 지금 플레이어들은 대부분 자신의 현실 정보를 숨기기 시작했다. 서로 교류를 할 때도 관련된 내용을 일절 언급하지 않았다.

누가 봐도…… 다들 똑똑한 사람이었다. 아마도 다른 사람들의 갑작스러운 방문을 원하지 않기 때문일 것이다.

만약 나름 신용할 만한 대하 정부에서 조사와 연구에 협조해 달라는 것이면 그나마 괜찮았다. 그러나 만약 개인 회사나 재벌, 혹은 조폭들에게 납치되어 해부된다면 그 얼마나 재수가 없고 슬픈 일일까!

‘원래 내가 추구하던 것은 조용한 곳에서 수련하고 경지를 상승시키는 것뿐이었지. 하지만 현실에서는…….’

임범은 주먹을 움켜쥐었다.

‘이제는 숨길 수 없어. 내 정보는 이미 진작에 폭로되었지. 그렇다면 이제 내게 남은 것은 빠르게 강해지는 것뿐이군. 나 말고는 그 누구도 믿을 수 없어. 만약 현실에서 내가 육품무부의 경지에 도달한다면 누구를 두려워할까?’

칠품무부는 그 움직임이 민첩한 고양이와 같았다. 화기에 정면으로 달려들지 않고 도시에서 게릴라전를 벌인다면 정부가 대규모 살상 무기를 동원하지 않는다면 스스로를 지킬 수 있었다.

칠품무부조차도 그 정도 능력이 있는 상황에서 육품무부는 말할 것도 없었다.

또 황량한 교외 지역에 숨는 것이야말로 정말로 어리석은 행동이었다.

지금 미사일의 위력은 갈수록 강력해지고 있었다. 한번 폭발하면 축구장 하나 정도의 면적이 박살이 났다. 아마 사품무부인 도천추가 와도 도망치지 못할 것이다…….

자기 능력을 강화하는 것, 그것이 임범이 강상에게 전화한 나머지 절반의 이유였다.

길드의 도움이 있다면 빠르게 두 번째 쉬체단을 손에 넣을 수 있을 것이다. 운이 좋다면 세 번째도!

테스트와 관련된 것은 상관없었다. 독이 있을까 봐 두려운가?

무인으로 살아온 임범은 수많은 위기를 극복한 경험이 있었다. 더군다나 그는 신비롭기 그지없는 개발사의 타겟이 될 만한 인물도 아니었다.

설사 위험이 있더라도 상관이 없었다. 임범은 말할 것도 없고 현실의 다른 무공광들 역시 지금 같은 상황에서 크게 망설이지 않을 것이다.

‘어쨌든 이 단약의 성분이 무엇인지 내가 알아낼 방법은 없지…….’

임범은 손에 들린 단약을 잠시 응시하더니 그대로 입을 벌려 삼켜 버렸다.

입으로 들어간 단약에서 시원한 기운이 흐릿하게 흘러나왔고, 그 기운은 다시 그의 아랫배에서 치솟아 오르기 시작했다.

임범의 얼굴에 강렬한 기쁨이 떠올랐다. 이것은 게임 세계에서 느껴 본 ‘원기’였다!

그는 곧바로 가부좌를 틀고 앉아 현실에 단 하나뿐인 보물을 소화하기 시작했다.

게임 속에서 육품무부의 경지에 도달한 그는 심법을 순환시켜 원기를 빠르게 소화했다.

잠시 후, 임범은 두 주먹을 움켜쥐었다. 주먹에 두꺼운 가죽이 덧씌워진 것 같은 느낌이었다. 더군다나 진작에 정점에 도달한 자신의 신체가 다시금 한 단계 성장하기까지 했다!

‘정말로 경지를 넘어섰어…….’

임범은 달라진 신체를 느껴 보았다. 비록 게임 속과 비교하면 10배 이상 약하지만, 어쨌든 이것은 원래 그의 몸이기 때문에 그 의미가 완전히 달랐다!

‘현실 속에서 게임의 심법은 그림의 떡이었지. 하지만 원기와 조합하면 초상 능력이 되는 거야……. 다만 우리 세계에는 천지원기가 없기에 모든 원기를 단약에서 취해야하지……. 그 때문에 같은 구품무부라도 게임보다 약해. 그건 어쩔 수 없는 일이야!

그리고 지금 나는 양손의 가죽을 단련한 초심자와 다름이 없어. 앞으로 계속 사지와 신체를 단련해 나가야…… 동피경을 대성하고 구품무부의 경지에 도달할 수 있을 거야.’

임범은 기운을 가늠해 보았다.

‘두 알……. 현실에서 구품무부가 되기 위해서는 최소한 두 알의 쉬체단이 필요해!’

일단 구품무부가 된다면 그는 두말할 것 없이 현실에서 고대 무술의 일인자가 될 수 있다!

‘지금 내 앞에 있는 길은 두 개이지. 하나는 이것을 꼭꼭 숨기는 것이고 나머지 하나는 외국으로 나가는 것이야……. 하지만 찝찝해. 아무래도 내 개인 정보가 길드장에게 있으니……. 초상 능력이 현실에 나타나면 정부도 분명 반응이 있겠지! 이런 시기에 도망치면 반역자가 되는 거 아닐까?’

임범은 무술에 미친 사람이었지만, 그렇다고 머저리는 아니었다. 때문에 자신의 안전 문제에 대해서 고민하기 시작했다.

그는 지금 세계 각국의 정부가 아직 종신수의 밈 영향으로 인해 게임과 플레이어들의 미친 소리에 귀를 기울이지 않는다는 것을 알지 못했다.

‘두 번째 길은 명성을 날리는 거지! 그것도 엄청난 명성을! 그렇게 고무술의 일인자가 되어 출세한 스트리머가 되는 거지!’

임범은 주먹을 움켜쥐었다.

‘영향력과 명성이 충분히 크고 내가 범죄를 저지르지만 않는다면, 나중에 문제가 생겨도 정부는 나를 초청해 연구할 뿐, 감금하거나 하지는 않을 거야……. 그렇지 않으면 여론이 크게 뒤집힐 테지.’

초상 능력은 이기적인 것이었다!

만약 선택할 수 있다면, 임범은 첫 번째처럼 바로 신분을 숨기는 것을 선택하고 싶었다. 최소한 절대적인 자유가 보장될 것이다.

하지만…… 그의 개인 정보는 이미 진작에 다른 사람들에게 알려졌다. 기본적으로 기존 플레이어들은 설견루에 임범이라는 대단한 딜러가 있다는 것을 알고 있었다. 그는 팔괘장을 수련한 고무술의 전인이고, 게임에서 NPC를 꼬시는 것에 성공해 한동안 사람들을 불타오르게 했었다……. 고민하던 임범은 최대한 빨리 유명해져야겠다고 생각했다.

잠시 멈칫한 임범은 휴대전화를 꺼내 어딘가로 전화를 걸었다.

“여보세요……. 구 형님?”

그는 임범이 알고 있는 에이전트였다. 능력이 뛰어난 사람으로 과거 그에게 시합을 권한 적이 있었다. 물론 임범은 거절했지만.

임범은 오랫동안 그 사람을 관찰했고, 나름 괜찮은 사람이라는 결론을 내렸다. 최소한 사람들 사이에서 나름대로 평판이 좋았다. 사람들을 속여 불법 격투기를 하게 하는 일도 없었다.

“아 임범이구나. 무슨 일이야? 시합할 생각이 든 거냐?”

상대방은 전화를 받고 크게 기뻐했다. 그가 생각하기에 임범은 싸움을 할 줄 알 뿐만 아니라, 이미지나 기질이 상당히 괜찮았기 때문이다. 팬을 끌어모으는 천부적인 자질을 갖고 있었다.

현대에 격투 시합은 이미 상업화되었다. 크고 거칠며 불곰 같은 선수들이 광고 협찬을 받기란 쉬운 일이 아니다, 

“네, 제가 원하는 건 돈보다 유명해지는 겁니다! 최대한 빨리 시합을 잡아 주셨으면 좋겠군요……. 그 외에 고무술 쪽부터 무관을 하나씩 돌아다니며 도장깨기를 할 생각입니다……. 사람을 붙여서 생방송으로 홍보를 해 보는 것도 좋겠습니다. 그리고 그 무술가들과 싸워서 가짜를 가려내는 유명한 사람 있지 않습니까? 그 사람과 시합을 하고 싶군요!”

530화. 귀신 놀음

어딘가의 작고 낡은 서점.

하족도는 한산한 서점을 신경도 쓰지 않고 소설 사이트에 접속해 정신없이 소설을 탐독하고 있었다.

그는 두 가지 취미를 가지고 있었다. 하나는 소설이고 하나는 게임이었다.

얼마 전 ≪유희이계≫에 접속하게 된 그는 게임을 하는 시간과 수면 시간을 모두 ≪유희이계≫에 투자하게 되었다.

그래도 낮에는 장사를 해야 했다. 물론 일을 하는 시간 대부분은 소설을 보며 지냈다.

작고 낡은 서점은 매출이랄 것도 없었기에 하족도는 이른 시간에 문을 닫고 안에서 도인술을 수련하기 시작했다.

그의 아이디는 ‘하사장이라고불러주세요’였고, 나름 오래된 베테랑 플레이어였다.

천 명이 넘는 플레이어 중에서 아주 일부분은 소위 ‘기연’이라는 것을 얻었는데, 하족도가 바로 그런 사람 중 하나였다!

그도 처음에는 무술을 수련했지만 나중에 가서는 정주를 여행하게 되었고, 인연이 닿아 ‘백학파(白鶴派)’라는 곳에 입문하게 되었다!

무도는 종(宗)이라 하고, 수도를 파(派)라고 했다!

백학파는 바로 도법을 수련하는 문파였다!

그곳은 은밀한 전승을 이어 가는 문파였으며 구성원은 많지 않았다. 하지만 당대 도주(道主)는 비검을 날릴 수 있는 진짜 검선이었다!

하족도는 플레이어들을 부추겨 문파의 임무를 완수했고, 공훈을 얻어 원본 도서 한 권을 얻어낼 수 있었다. 그리고 그것을 허식기에게 반납하고 도사 전용 스킬트리를 개방했다.

그렇게 다시 문파로 돌아간 그는 수도의 천재로 칭송받으며 문파의 주목을 받았다.

그렇게 양쪽 모두에서 이득을 취한 그의 수도는 하루가 다르게 발전했고, 게임 세계 안에서 칠품도사인 ‘탁몽’의 경지에 도달할 수 있었다.

심지어 경험치도 상당히 여유가 있었다. 사문의 어르신들 앞에서 허세를 부리거나 귀신 놀음을 보여 주었더니 경험치가 아주 빠르게 증가한 것이다.

그렇게 최근 그는 한 알의 연기단을 교환할 수 있었다!

덕분에 현실에서 그 또한 구품도사인 ‘도인’의 경지에 진입하게 되었다.

‘하3품 도사는 사실상 별 쓸모가 없지……. 소위 도인술이라는 것도 신체를 건강하게 하고 정신을 맑게 하는 것일 뿐……. 구품무부와 싸워 이기는 것은 힘들어!’

하족도가 투덜거렸다.

‘언제나 도주처럼 어검비행을 하는 신선이 될 수 있을까!’

하족도는 보다 더 높은 품계의 도사가 될 자신이 있었다.

그 자신감의 원천은 그가 최근에 발견한 한 가지 비밀에 있었다!

‘경험치라는 것은 차라리 허세치라고 하는 것이 더 나을 것 같은 느낌이야. 허세를 크게 부릴수록, 상대방을 더 놀라게 할수록…… 더 많은 경험치를 얻을 수 있지……. 대상에 따라 받을 수 있는 경험치가 다르기도 해. 경지가 높은 사람이 놀라면 더 많은 경험치를 받을 수 있지…….’

언젠가는 플레이어들도 깨달을 사실이었다. 그래도 하족도는 그것을 다른 사람보다 한발 먼저 알아냈고, 조용히 혼자서 이득을 취해 왔던 것이다.

심지어 하족도는 조용히 한 가지 ‘큰 계획’을 준비하고 있었다!

바로 현실 세계에서 자기 능력으로 사람들을 놀라게 하는 것이었다!

‘게임 세계는 사실 진짜 이세계였어. 그곳에서 경험치를 얻을 수 있다면, 현실이라고 안 될 이유가 없지!’

거기까지 생각이 미친 하족도는 흥분으로 두 눈을 번뜩였다.

현명천에서는 일부 많지 않은 원주민들을 대상으로 할 수밖에 없었다.

하지만 원동천은 대하의 인구만 십억이었다!

또 인터넷이 있어 생방송이나 광고를 할 수 있기 때문에 십만, 백만의 사람들이 시청할 수도 있었다!

만약 엄청난 양의 경험치를 수확할 수 있다면 단번에 날아오를 수 있을 것이다!

어떻게 허세를 부릴지는 이미 다 생각해 놓은 게 있었다.

지금 그는 겨우 구품도사에 불과하기 때문에 조금 강한 일반인조차도 이기기 힘들었다.

하지만…… 그는 정신력을 소모해서 환술을 펼칠 수 있었다. 아무짝에도 쓸모없는 환술에 불과했지만 말이다.

하지만 사람들을 놀라게 하기에는 그것으로 충분했다!

이건 하족도가 소설을 통해 얻은 경험이었다!

‘현실에서 영적인 에너지의 부활을 제목으로 영화 한 편 찍어 보자고! 고대 신화 속 천국, 지옥, 선문, 지부가…… 다시 인간계에 나타나는 것이지, 크크…….’

하족도는 마지막에 가서 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다.

만약 이런 방식을 계속 유지할 수 있다면, 나중에 가서는 가짜를 진실로 만들어 낼 수 있을지도 모른다!

* * *

‘나쁘지 않은 생각이야!’

별장. 차를 마시던 종신수는 현실에서 가장 먼저 힘을 손에 넣은 두 플레이어를 주목했다.

임범의 생방송이든 하족도의 귀신 놀음이든 진짜로 대량의 경험치를 손에 넣을 수 있었다.

하지만 하족도는 얼마 지나지 않아 크게 실망하게 될 것이다. 왜냐하면 그 경험치가 하족도에게 가지 않을 것이기 때문이었다.

당연히 종신수는 허락하지 않을것이다!

‘이건 게임의 허점이군. 수정해야겠어!’

종신수는 당당한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

‘이런 식으로 경험치를 얻는 버그가 있어서는 안 되지. 하지만…… 경험치는 죄가 없으니 내가 받아 주지!’

종신수는 플레이어들이 현명천에서 얻은 경험치에서도 수수료를 받았다.

그리고 원동천에서 얻은 경험치의 수수료 비율은 100%였다!

하족도의 영적인 에너지 부활 계획은 아직 시작하기도 전에 실패가 예정되어 있었다…….

* * *

며칠이 지나갔다.

하족도는 휴대전화를 가지고 놀던 중 하나의 영상을 보게 되었다. 상당히 흥미로운 제목이었다. ≪고무술 고수 VS 가짜 무술 확인 전문가≫!

하족도는 그것을 보자마자 웃음이 나왔다.

‘설견루의 임범이잖아?’

임범은 강상 휘하에 있는 가장 강한 딜러였다. 플레이어들 대부분이 싸움 경험이 없을 때에는 그야말로 군계일학의 존재였다. 품계가 없을 때 구품과 싸워서 이기고, 구품이었을 때 팔품과 싸워서 이긴 PVP 전적이 있었다.

더 중요한 것은 플레이어들이 엄선한 삼원성 제1 미인 포비령을 꼬셨다는 것이다!

‘불태워 죽여야 하는 사람이지!’

하족도는 영상을 클릭했다. 편석 위에 선 임범이 힘 있는 목소리로 입을 열었다.

“안녕하세요. 저는 고무술의 전인 임범이라고합니다! 고무술의 몰락과 사회 각계의 비방에 가슴이 정말 아프더군요. 그래서 결국 참지 못하고 이렇게 여러분 앞에 나서게 되었습니다. 고무술은 절대로 그렇게 약하지 않습니다!

연기를 하는 것이 아니라 진짜로 적을 죽이는 것, 그것이 바로 대하의 국기(國技)입니다!

그리고 다른 사람이 할 수 없는 것을 하는 것, 그것이 바로 고무술입니다!”

* * *

확실히 임범은 잘생겼다. 화장한 모습은 아이돌과 비교할 수 있을 정도였다.

덕분에 영상 조회수가 상당했지만, 그것보다 많은 사람들이 의심하며 믿지 않았다.

“제가…… 그냥 말만 해서는 믿지 않으리라 생각했기에…… 직접 증명해 보이겠습니다!”

미소 지은 임범이 갑자기 한쪽으로 달려 나갔다. 번뜩이는 그의 눈빛이 마치 번개처럼 쭉 늘어났다.

팡!

그의 주먹이 맞은편에 있는 바위에 내리꽂혔다. 몇 톤은 되어 보이는 암석이 크게 흔들리더니 금이 갔다.

마찬가지로 그의 발아래 편석 위에 여덟 개의 흐릿한 발자국이 찍혀 있었다!

“가짜야!”

“무대 장치겠지!”

엄청난 댓글이 달렸다.

하지만 하족도는 그 모습을 보며 헛숨을 들이켰다.

‘나보다 미친놈이군……. 유명해지는 게 무섭지 않나? 아니지, 저러면 도대체 얼마나 많은 경험치를 얻을 수 있을까……. 임범이 저러는 것은 내 추측을 증명하는 것이야……. 현실 세계에서도 대량의 경험치를 얻을 수 있는 거지. 나도 빨리 행동해야겠어. 늦었다가는 경쟁자가 많아질 거야!’

영상 속, 임범의 공연은 이어지고 있었다.

“영상을 보시는 분들은 아마도 믿지 못하실 겁니다. 하지만 상관없습니다. 앞으로 전 천하를 돌아다닐 예정입니다. 전국 각지에 있는 무관을 방문할 것입니다. 공수도, 태권도, 그리고 고무술과 산타 격투기 고수들……. 그분들을 하나하나 방문할 것입니다. 그리고 무적의 성적으로 고무술이 쇠락하지 않았음을 증명하고, 나 임범이 천하제일의 무인임을 증명할 것입니다!”

* * *

낙(洛)시의 대체육관.

허생(許生)은 기대 가득한 얼굴로 그 체육관 안으로 걸어 들어갔다.

“임범은 진짜 고물술의 전인이야. 영상을 보면 권력이 바위에 균열을 만들 정도였다. 주먹은 조금도 다치지 않았고 말이야. 어쩌면 물 위를 달리는 경공이 가능할지도 모를 일이지!”

“하하……. 어리석네요, 그거 다 사기라고요!”

그때 딱 봐도 현대 격투술 우월주의자가 분명해 보이는 다른 관중이 코웃음을 치며 그에게 말을 걸었다.

“왕교(王喬)는 진짜 격투술 고수예요. 전국 우승을 한 적도 있고, 고무술 고수와 싸워 본 적도 있어요. 무슨 청운산이니 분뢰문이니 하는 곳들이요……. 뭐 하나같이 다 사기꾼들이었지만요. 가장 가소로운 것은 기공대사라는 사람이었죠. 뭐라 그랬더라, 감히 왕교와 싸우지도 못하면서 자신이 손을 쓰면 기공을 통제할 수 없어서 크게 다칠 것이라 했지요. 물론 마지막에 가서는 왕교에게 겁을 집어먹고 오줌을 지렸지만요…….”

“아…….”

허생은 주먹을 움켜쥐었다. 하지만 반박할 말이 없었다. 그야말로 억울하고 답답한 마음이었다.

“잠시 지나가겠습니다.”

그때, 뒤에서 각기 다른 특별함을 가진 세 명의 아름다운 여자들이 다가왔다. 두 사람은 예의를 차리며 길을 터주었다.

허생은 그중에서 가장 활발해 보이는 여자에게 눈을 빼앗겼다.

“여러분도 고무술 고수 임범을 보러 오신 건가요?”

“맞아요. 임범을 응원하러 왔어요.”

낙소의가 빙그레 웃으며 말했다.

“마침 근처라서 구경하러 왔지요.”

“정말 잘됐군요. 저도 마침 고무술 팬입니다!”

같은 취미를 가진 사람과의 연애라, 너무나 이상적인 상황이 아닌가. 허생은 그런 생각을 하며 두 눈을 반짝였다.

“여러분, 속아 넘어가지 마세요. 현대 격투술은 과학적 분석이 중요하지요. 고무술은 개뿔 아무것도 아닙니다!”

조금 전 허생과 논쟁하던 청년이 답답해하며 말했다.

사벽기는 그들을 무시하고 낙소의와 임신희를 데리고 관중석 가장 앞으로 가더니 다소 심각한 얼굴로 경기장을 바라보았다.

이렇게 빨리 초상 능력자가 나타날 줄은 생각지도 못했다.

고무술의 임범?

그녀는 직접 임범의 파일을 작성하면서 매우 깊은 인상을 받았었다.

그때, 허생이 근처로 다가와 기대 가득한 얼굴로 물었다.

“이번 시합, 아주 치열한 싸움이 되겠지요?”

말이 끝나자 세 여자는 마치 멍청이를 바라보는 듯한 눈빛으로 그를 바라보았다.

“이번 시합, 아주 재미있을 거야.”

사벽기가 마지막으로 예언했다.

531화. 특심국

시합이 시작되었다.

왕교는 진짜 격투가였고 시합 경험이 풍부했다.

그 또한 임범의 영상을 보았다. 사실대로 말하자면…… 진짜 같진 않았다. 그렇기에 그는 임범을 또 다른 사기꾼이라고 여겼다!

이번 시합은 무제한 격투 형식이었다. 그때 왕교는 다가오는 임범을 보며 문득 뭔가 잘못되었다는 느낌을 받았다.

베테랑 격투가인 그는 야수와 같은 직감이 있었다. 임범을 딱 보는 순간 이번 시합이 아주 힘들 거라는 예감이 들었다.

강적이었다!

“무제한 격투에 대해 양측은 사전에 협의했음을 확인했습니다!”

심판이 시합 규칙을 설명하고 있었다. 왕교는 묵묵히 스스로에게 기운을 불어넣었다.

‘임범은 팔괘장의 전인이야. 그리고 나는 팔괘장의 투로에 익숙하지……. 문제없어.’

임범은 고무술의 전인이라는 명목으로 시합을 제안했다. 그렇기에 시합 중 만약 현대 격투 기술을 사용한다면 이겨도 진 것과 다름이 없었다.

“격투 시작!”

심판이 한쪽 팔을 내리며 양측 선수에게 시합이 시작되었음을 알렸고, 동시에 한쪽 모서리로 빠르게 물러났다.

“미안하군…….”

임범은 맞은편의 왕교를 향해 미안한 얼굴을 했다.

왕교는 상대가 그러는 이유를 알 수 없었다. 그래서 무시하고 삼각 스텝을 밟으며 상대방의 시선이 미치지 않는 곳으로 몸을 틀고 들어가 곧바로 오른 주먹을 내질렀다.

사실 그건 페이크 동작으로 왕교가 진짜로 준비하고 있는 것은 곧바로 이어질 니킥이었다.

열 번의 주먹질보다 한 번의 팔꿈치가 더 위력적이며, 팔꿈치를 쓰느니 차라리 무릎을 쓰라는 말이 있었다. 다리의 힘은 팔의 힘을 압도했다. 무에타이의 무릎 기술이 바로 일절이지 않던가!

퍽!

왕교가 내지른 허초가 그대로 목표에 명중했다. 하지만 느껴지는 감각은 마치 두꺼운 가죽을 때린 것처럼 기묘했다. 반발력으로 인해 왕교의 손가락이 저려올 지경이었다.

‘무슨 얼굴 가죽이 이렇게 두껍지?’

왕교는 크게 놀라며 반사적으로 무릎을 내질렀다.

퍽!

무릎이 목표로 한 곳에 정확히 박혀 들었지만, 고통스러운 것은 오히려 왕교의 다리였다.

“부족해, 다시!”

임범은 오히려 손가락을 까딱거리며 왕교를 도발했다.

관중들이 경악했다.

“왕교의 필살기가 무릎 찍기잖아? 왜 얻어맞은 임범이 멀쩡한 거지? 짜고 치는 시합인가?”

허생 옆에 있던 격투술 우월주의자가 말했다.

“알고 말하세요. 저건 경기공이라고 하는 겁니다! 고무술의 경기공 말이지요. 금종조나 철포삼이라고 들어는 봤습니까?”

허생이 상대방의 말을 되받아치며 말했다. 지금 그의 두 눈은 흥분으로 가득했다.

“벽기야, 어때?”

낙소의는 사벽기에게 귓속말로 물었다.

“최소 구품이고 팔품일 가능성도 있어…….”

사벽기의 얼굴은 심각했다. 전신을 저 정도로 단단하게 단련하는 것은 동피경의 무부만이 가능했다.

링 위, 왕교는 미칠 것 같았다.

팔꿈치, 무릎, 초크, 태클, 슬랩…….

비가 쏟아지는 것처럼 공격을 퍼부었지만, 임범은 그 모든 공격을 그냥 몸으로 모두 받아냈다.

그저 가끔 얼굴을 돌려 눈이나 코 같은 급소를 피할 뿐, 몸을 살짝 흔들며 모든 공격을 받아냈고, 단 한 걸음도 물러나지 않았다.

오히려 왕교가 지쳐 숨을 헐떡이고 있었다. 그의 팔과 다리는 큰 통증을 호소했다.

“다 했나? 그럼 내 차례로군!”

임범이 벼락같이 손을 휘두르자, 바람과 벼락을 거느린 것 같은 팔괘장이 왕교를 후려쳤다.

우두둑!

뼈가 부러지는 소리가 울려 퍼졌다. 곧 사지가 부러진 왕교가 바닥에 쓰러졌고, 중상이었다!

“미안하군……. 충분히 증명할 수 있는 증거를 남기지 않는다면 다른 사람이 우리가 짜고 시합했다고 의심할 거다.”

임범은 포권을 했다.

그제야 넋을 잃고 있던 심판이 다가와 임범의 주먹을 치켜들었다.

“승리……. 임범!”

관중들과 달리 심판은 임범의 실력을 정확하게 인지했다. 세계 대회에 나가서 우승하는 것도 어렵지 않을 것 같았다. 왕교를 마치 어린아이 다루듯이 하다니!

“가짜인가?”

“너무 티가 나잖아. 사전에 서로 맞춘 거 아니야?”

잠시 침묵하던 관중들이 시끄럽게 소리쳤다!

“말도 안 돼. 왕교는 그런 더러운 돈을 안 받는다고. 예전에 돈으로 매수하려던 고무술 고수를 폭로하기도 했잖아.”

“그때는 돈이 적었나 보지?”

* * *

“여러분!”

임범이 갑자기 크게 소리쳤다. 그 목소리는 마치 호랑이의 울음소리처럼 사람들의 심혼을 흔들며 경기장 전체에 울려 퍼졌다.

“나 임범은 천하 강자들의 도전을 거절하지 않을 것입니다. 면책 동의서에 서명만 한다면 누구든 저와 싸울 수 있습니다!”

그는 혼자였지만 기세는 놀라웠다. 그의 고함은 현장에 있는 만여 명의 관중들을 압도했다.

‘이렇게 해야 진짜 천하를 뒤흔드는 명성을 얻을 수 있고, 그것을 내 호신부로 삼을 수 있겠지.’

임범은 속으로 그렇게 중얼거렸다.

* * *

‘나쁘지 않군.’

종신수는 생방송을 보던 휴대전화의 화면을 끄고는 천천히 차를 한 모금 마셨다.

그러고는 고개를 갸웃하며 잠시 고민하더니 그대로 손가락을 튕겼다.

그 순간, 원동천에 어떠한 변화가 생겼다.

지금까지의 밈 장막이 이 순간 해제된 것이다.

아무래도 지금 와서는 더는 숨길 필요가 없기 때문이었다.

무엇보다 종신수는 세계 각국의 반응이 궁금했다.

그 순간 어딘가에 있는 작고 낡은 서점에서 뭔가를 준비 중이던 하족도는 갑작스러운 오한에 몸을 부르르 떨었다…….

* * *

낙(洛)시.

사벽기는 갑작스러운 노크 소리에 깜짝 놀랐다.

쾅쾅쾅!

사무실 문을 바라본 그녀는 불쾌한 얼굴로 말했다.

“누구세요?”

그때 문이 열리며 검은 옷을 입은 일단의 사람들이 들어왔고, 선두에 있는 사람이 사벽기에게 인사를 건넸다.

“사벽기 고급감찰관님, 저희는 제국 내무부의 사람입니다. 그리고 이건 전출 명령서입니다! 저희와 같이 움직이시지요. 그리고 여기 이자낙 씨도 함께 움직이실 준비를 해 주십시오. 이곳 사무실의 모든 물건이 밀봉되어 보관될 것입니다. 협조 부탁드립니다.”

제국내무부?

그곳은 기율조사부보다 더욱 간담이 서늘해지는 부서로, 내각이나 수상의 관할이 아닌 대하 황제의 직속 부서였다.

전출 명령서를 받아 든 사벽기는 그 복잡한 질감의 종이와 문양을 문질러 보았다. 선명하게 느껴지는 오돌토돌한 압인(壓印)이 명령서가 진짜임을 증명하고 있었다.

“제가…… 특수게임심사국에 배치되었단 말입니까? 최근에 설립된 부서인가요?”

제국의 관료인 그녀는 새로운 부서를 설립하는 것이 얼마나 어려운 일인지 누구보다 잘 알고 있었다. 준비만으로 몇 년의 시간을 소모해도 이상하지 않은 일이었다.

심지어 당사자인 그녀가 아무것도 모르는 상황에서 타부서 사람을 빼가기 위해서는 얼마나 큰 권한이 필요할지 상상도 할 수 없었다.

“그렇습니다. 특심국은 어젯밤 설립된 조직입니다. 같이 이동하시지요.”

제국 내무부의 검은 옷의 요원들은 마치 이것이 거절할 수 없는 임무라는 듯이 얼음처럼 차가운 얼굴을 하고 있었다.

“알겠습니다. 사실 저도 바라 마지않는 일이지요.”

사벽기는 침음하더니 고개를 끄덕이고는 내무부의 사람들과 함께 사무실을 빠져나갔다. 사무실 밖도 이미 완전히 뒤집어진 상태였다. 엄청나게 많은 검은 옷의 요원들이 현장에 있는 모든 문서를 수집해 밀봉하고 있었다.

사벽기는 무고해 보이는 이자낙을 향해 괜찮다는 눈빛을 해 보이고는 검은 옷의 요원들과 건물을 나서 리무진에 올라탔다.

“특심국은 새로운 부서이지만, 내각과 황제 폐하로부터 권한을 부여받아 필요시 군대를 움직일 수 있는 권한도 있습니다…….”

전방, 감정 없는 목소리가 들려왔다.

“사벽기 팀장님, 제국의 기대를 저버리지 말아 주십시오. 이제 두 분께서 당신을 보고자 하십니다!”

곧 리무진 의자의 등 부분이 열리며 스크린이 나타났다.

그 안에 있는 사람은 사벽기에게도 익숙한 사람이었다.

뉴스를 통해서 그 늙은 모습을 자주 접했기 때문이다. 사벽기가 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“수상 각하…….”

* * *

사벽기는 어지러운 머리를 부여잡고 차에서 내렸다. 그곳은 교외에 있는 비밀 기지 같았다.

그녀는 아직 조금 전 회의에서 완전히 빠져나오지 못하고 있었다.

말단 공무원인 그녀는 자신이 제국 수상, 그리고 황제와 대화를 나누게 될 것이라고는 꿈에도 생각하지 못했다.

하지만 조금 전, 그것이 현실이 되었다.

더군다나 그들은 그녀에게 부담 가지지 말고 열심히 일하라고 격려해 주기까지 했다.

“특심국은 조직이 어떻게 구성되어 있나요?”

차에서 내린 사벽기는 의욕이 넘치는 상태였다.

“특심국에는 국장님 아래 특수행동대와 후방지원대, 그리고 지금까지 총 아홉 명의 팀장이 배치되었습니다. 당신이 그중 한 사람입니다. 국장님의 성함은 침묵(沈默)이십니다.”

검은 옷을 입은 요원 중 한 사람이 살짝 허리를 숙이며 말했다.

“국장님께서 기다리십니다!”

사벽기는 특심국으로 들어갔고, 한 회의실 앞으로 이동했다.

그때 안에서 격렬한 논쟁 소리가 들렸다.

“말도 안 되는군……. 지금까지의 사례를 종합해 보면 모든 사람이 어떤 신비한 힘에 의해 영향을 받았고, 최초 위기의 징조를 완전히 간과했다고 단정할 수 있겠군요.”

“이게 뭡니까? 대규모 최면인가요?”

“전 세계 모든 사람에게 최면을 걸 수 있는 사람은 없습니다. 그게 가능하면 그는 신이겠지요!

저는 우리 내부에 문제가 있는 것은 아닌지 의심하고 있습니다. 보고서와 접촉한 적이 있는 인원들 모두를 조사해야 할 겁니다…….”

“지금 모든 것이 미지수인 상황에서 이런 현상을 경솔하게 조사하는 건 아주 무책임하고 위험한 행동이라고 생각되는군요! 어쩌면 게임 배후에 있는 존재의 분노를 사게 되어 예측할 수 없는 결과를 초래할 수도 있습니다!”

“자리에 계신 여러분들은 각계각층의 엘리트이지요. 다른 건 신경 쓰지 않겠습니다. 여러분은 오늘부터 반드시 한 가지 방안을 내놓아야 합니다. 절대로 수상 각하와 폐하의 믿음을 저버려서는 안 됩니다!”

* * *

그 말이 끝나고 회의실의 문이 열렸다. 그리고 그 안에서 중년인이 한 명 걸어 나왔다.

“사 팀장, 잘 왔네. 난 침묵이라고 하네!”

“국장님, 안녕하십니까!”

사벽기는 그가 마지막에 발언한 사람이라는 것을 알아챘다. 동시에 다급히 손을 내밀어 그의 손을 마주잡았다.

“사무실로 가서 이야기하지. 지금까지의 책임감 있는 업무 태도는 정말로 존경스러울 정도군. 특히 그사이에 만들어 놓은 100개의 파일은 이미 특급 비밀로 분류되었네. 우리가 플레이어들의 신원을 파악하는 데에 정말로 큰 도움이 될 것이네…….”

침묵의 말투와 행동은 결단력 있고 신속한 느낌이었다.

그가 지나가자 평범한 직원들과 내무부의 검은 옷의 요원들이 모두 고개를 숙여 예를 표했다.

두 사람은 대화를 나누며 사무실로 이동했다.

입구, 비서처럼 보이는 여성이 빠르게 보고를 시작했다.

“국장님…… VR 기계를 만드는 공장을 찾아냈습니다. 지금까지 총 99,527대의 VR 기계를 제작한 상태입니다. 그중 창고에 보관하고 있던 기계 30,000대를 압수했습니다. 나머지 운송 과정에 있던 40,000대는 각지의 세관에서 압류했으며, 소매와 도매로 거래된 15,368대는 추적해 회수했습니다……. 나머지 이미 판매된 14,159대는 행방을 추적하고 있습니다…….

압수한 장비 중 일부를 골라 분석을 진행했습니다. 사용된 재료는 게임 장비와 완전히 동일했습니다. 같은 생산 설비에서 만들어 낸 제품임이 확인되었습니다……. 이미 가공공장의 공장주와 직원들을 통제했으며, 설계도를 압수했습니다. 이 VR 기계는 다른 제품의 모조품으로 설계사는 스텔라 연방 쪽 사람입니다. 지금 해외 부서가 교섭하고 있습니다…….”

사벽기는 문득 숨이 막히는 것 같았다.

국가의 힘은 산을 밀어 버리고 바다를 뒤집는 것이 가능하다더니, 그 말이 사실인 것 같았다!

그리고 이 추진력을 보면 상부의 결심이 믿을 수 없는 수준에 도달해 있는 것 같았다!

“계속 주시하도록.”

침묵(沈默)은 담담한 얼굴로 보고를 끝까지 듣고 비서를 사무실에서 내보냈다. 그러고는 직접 사벽기에게 차를 한 잔 따라 주며 말했다.

“이제 이 게임에 대해서 제대로 이야기해 볼 수 있게 되었군.”

“네? 개발자를 찾지 못한 겁니까?”

사벽기가 깜짝 놀라 물었다.

“해외 투자를 받은 작은 회사라고 알고 있습니다만…….”

“유령회사더군. 어떠한 단서도 찾을 수 없었네…….”

침묵(沈默)은 자리에 앉아 입을 열었다.

“일단 자네의 합류를 환영하네. 나는 지금 우리가 정말 신비로운 게임을 조사하고 있다는 것을 인지하고 있네. 그것은 어쩌면 우리에게 희망이 될 수도, 어쩌면 세계의 멸망을 가져올 수도 있겠지……. 

그것은 단순한 초상의 능력뿐만이 아니라, 어떤 규칙에 더욱 가까운 것이란 느낌이 들어. 예전에 보고서를 올렸던 자네는 어떠한 대답도 듣지 못했겠지? 사실…… 이 게임에 대해서 세계 모든 국가의 고위층들은 마치 멍청이가 되어 버린 것 같았네. 아니면 본능적으로 불신을 선택하거나.

하지만 어젯밤, 그 신비로운 힘이 사라졌네…….”

“사라졌다니요?”

사벽기는 등골이 오싹해졌다.

“이 게임에 대해서, 일단은 게임이라고 하지. 이 게임의 신비로움에 대해서 자네가 나보다 더 많이 알고 있겠지. 일단 자네에게 지금까지의 조사 결과를 알려 주겠네. 이 게임은 심의를 받지도 않았고, 심사 코드도 없이 줄곧 알파 테스트를 하고 있었네……. 

하지만 이 게임의 공식 홈페이지는 마치 유령과 같아 아무리 뛰어난 해커도 꼬리를 잡을 수 없었지. 게임의 서버가 있다고 표시되어 있는 곳도 사실은 텅 비어 있는 공터에 불과했어!”

침묵(沈默)이 나지막한 목소리로 말했다.

“어쩌면 신의 게임일 수도 있고, 악마의 유혹일 수도 있겠지.”

“그럼 우리 특심국의 설립 목적이 무엇입니까?”

사벽기는 깊은숨을 들이켜며 가장 핵심적인 질문을 던졌다.

“게임 배경의 비밀을 신중히 조사하는 것, 그리고…… 초상 능력을 얻은 플레이어들이 나타난 후 완전히 달라진 국내외 정세에 대응하는 것!”

침묵(沈默)이 나지막한 목소리로 대답했다.

532화. 실험
대동(大冬)은 대하의 전통적인 명절로 겨울의 시작을 알리는 날이었다.

민간 전설에 의하면 이날은 지부의 귀문이 크게 열리는 날로, 방황하는 귀신들이 인간계를 배회하는 귀신의 절기였다!

“하하……. 드디어 외출이야.”

정소하(程小霞)는 자신의 절친 오뢰(吳蕾)와 같이 이동하고 있었다.

그녀들은 중학생으로, 대하의 중학생은 학업량이 많고 방학이 짧았는데, 매일 의무적으로 야간 자율학습을 해야 했다.

하지만 관습적으로 내려오는 명절에는 어느 정도 혜택이 있는 법이었다.

예를 들어 대동은 법정 공휴일이 아니었지만, 학교는 야간 자율 학습을 할 필요가 없다고 발표했다.

전통적인 명절을 맞이한 타협이었고, 학생들을 조금 풀어주는 것이기도 했다.

물론 학생들은 전설을 믿지 않았다. 그저 이런 날을 이용해 당당하게 밖으로 나가 놀고는 했다.

정소하 또한 마찬가지로, 쉽게 오지 않는 기회에 친구와 같이 거리로 나섰고, 유명인이 차린 카페에서 차를 마시는 등 아주 즐거운 시간을 보냈다.

그렇게 저녁 9시가 되어서야 두 소녀는 아쉽다는 듯이 귀가할 준비를 했다. 어쨌든 내일은 다시 등교해야 했기 때문이다.

그렇게 두 사람은 사람이 많은 번화가를 빠져나가 주택가로 접어들었다.

주위가 단번에 조용해졌지만, 정소하는 무서워하지 않았다.

대하는 치안이 상당히 좋은 국가였기 때문이다.

그렇다면 귀신은?

시대가 무슨 시대인데 귀신이란 말인가?

그녀는 요마귀괴보다 학생부장의 잔소리가 더욱 두려웠다.

“아, 너무 좋다. 매일 야자가 없었으면 좋겠다.”

오뢰가 아쉽다는 듯이 말했다.

“하하……. 꿈 깨시지. 오늘은 귀신 명절이라 그런 거라고! 드문 기회야……. 밤에는 귀신이 나올지도 몰라…….”

정소하는 두 팔을 앞으로 쭉 뻗으며 강시 같은 모습으로 말했다.

“내가~ 왔다~”

“하하!”

오뢰는 눈살을 찌푸릴 뿐 조금도 두려워하지 않았다. 주위를 한 번 둘러보더니 말했다.

“여기가 청전 거리이지? 여기에서 차 사고가 나서 사람이 죽은 적이 있다고 하던데…….”

그녀는 친구를 놀라게 할 생각으로 말했다.

“만약 귀신이 있다면 정말 한번 보고 싶네.”

정소하가 웃으며 말했다.

“그리고 그걸 찍어서 인터넷에 올리는 거지. 조회수가 폭발할 거야! 그리고 그대로 스트리머가 되고, 돈을 쓸어 담는 거지. 그러면 학교에 갈 필요 없을 텐데…….”

그렇게 두 소녀가 투덕거리고 있을 때, 미약한 바람이 불어와 길가의 폐지 조각을 휘감아 올렸다.

흐릿한 가로등이 갑자기 접촉 불량이라도 일어난 것처럼 깜빡거리기 시작했다.

순간 오뢰의 얼굴이 긴장으로 물들었다.

“뭐…… 뭐지?”

“접촉 불량이잖아……. 별일 아니야.”

정소하의 목소리도 살짝 떨리고 있었다. 그녀는 빠르게 휴대전화를 꺼내, 손전등을 켰다. 그러고는 잠시 고민하더니 몰래 동영상 촬영을 켰다.

후웅, 후웅!

그 순간, 두 소녀는 목덜미가 서늘해졌다. 길모퉁이에서 어떤 하얀 신영이 천천히 모습을 드러낸 것이다…….

여자의 모습을 한 그것은 흰색 원피스를 입고 있었고, 산발한 머리로 얼굴을 가리고 있었다. 하지만 그것보다 더 중요한 것은…… 다리가 없었다.

“으악!”

소녀들의 날카로운 비명이 조용하던 거리의 적막을 깨트렸다.

전소하는 여자 귀신이 나풀거리며 자신을 향해 날아오는 것을 보며, 오줌이라도 지릴 것 같은 얼굴로 두 다리를 벌벌 떨었다.

“대동에 귀문이 열렸다…….”

음산한 여성의 목소리가 그녀의 귓가에 들려왔다.

“나는…… 억울하게 죽었다!

나는 18층 지옥에서 기어 올라왔다. 나는 복수할 것이다. 복수할 것이다!”

털썩!

멀지 않은 곳에서 누군가 넘어지는 소리가 들려왔다.

“귀신! 귀신이다!”

행인이 많지 않은 조용한 거리였지만, 두 소녀만 있는 것은 아니었다.

날카로운 비명이 울려 퍼졌고, 근처에 있는 건물의 창문이 열리며 사람들이 고개를 내밀었다. 일부는 너무 놀란 나머지 정말로 실금을 한 사람도 있었다…….

하지만 그중에 배짱이 두둑한 사람은 빠르게 휴대전화를 꺼내 촬영을 하기도 했다.

* * *

“좋아…….”

어둠 속에 몸을 숨긴 대감독 하족도는 그 모습을 보며 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다.

영적 에너지 부활을 주제로 한 영화가 정식으로 시작된 것이다!

여자 귀신은 당연히 하족도가 환술로 만들어 낸 가짜였다. 만약 정소하가 배짱 두둑하게 귀신을 먼저 보았다면, 손이 아무런 저항 없이 귀신을 투과한다는 것을 발견했을 것이다.

동시에 어떠한 살상력도 없고 말이다.

심지어 길가의 가로등조차도 하족도가 직접 움직여 만들어 낸 수작질에 불과했다.

그렇기에 이번 귀신 놀음의 오프닝도 여기에서 끝내야 했다.

괜히 선인 같은 걸 만들었다가 어떤 철부지가 달려들어 다리를 붙잡고 제자로 받아 달라고 애걸복걸 한다면, 그리고 선인이 환상에 불과하다는 것이 알려진다면, 서로 민망해질 수도 있었다…….

하지만 귀신은 달랐다.

환상에 불과하다는 것을 들켜도 원래 귀신은 실체가 없다는 설정이지 않은가?

이미 많은 사람이 사진과 동영상을 찍은 것이 확인된 상황에서도 하족도는 미소 지으며 환술을 해제했다. 환술을 유지하는 것은 정신력에 부담이 되었기 때문이다.

* * *

다음 날, 청전 거리에 귀신이 나타났다는 소식이 멀리 퍼져 나갔다. 수많은 사람이 귀신을 보았다고 증언했고, 일부는 사진과 동영상을 보여 주기도 했다.

하지만 온라인에서의 주목도는 높지 않았다. 왜냐하면 비슷한 일이 세계 각지에 적지 않았고, 결국 그 모든 것이 거짓말로 밝혀졌기 때문이다.

하족도는 컴퓨터 앞에서 그것들을 관찰했다. 하지만 조급해 하지 않았다.

“앞으로 몇 번 더 소란을 일으킨 후, 이 ‘모산파(茅山派)’의 은거기인이 출동하는 거지……. 아직은 경험치가 들어오지 않는군……. 내가 이번 사건에 정식으로 얽히지 않았기 때문인가?”

* * *

특심국.

비밀 기지.

사벽기는 우선 자신의 재수 없는 부하 이자낙과 같이 이상한 검사 장비를 몸에 걸치고 몇 번이나 게임에 접속했다. 자료를 수집하고 피를 채혈하는 등 연구에 협조하는 임무를 완료하고, 다시 자신의 업무로 돌아갔다.

지금 사벽기는 한 영상을 살펴보고 있었다.

그것은 게임 장비를 해체하는 것을 기록한 영상이었다.

영상 속, 딱 봐도 매우 뛰어나 보이는 기술자들의 손에 플러그가 달린 VR 기계가 분해되었다. 물론 데이터 전송선 또한 무사할 수 없었다.

하지만…… 결과는 매우 실망스러웠다.

모든 부품을 정밀하게 분석해 보았지만, 그것이 평범한 VR 기계와 데이터 연결선이라는 것만 증명되었기 때문이다. 기존의 장비들과 일말의 차이도 없었다.

영상 말미, VR 전문가들의 평가도 있었다. 그들은 외계인의 초과학 기술이나 설비가 이식된 것이 아닌 이상, 이런 허접한 장비로 가상현실 기술을 실현하는 것이 불가능하다고 단언했다…….

“≪유희이계≫와 플레이어들의 연결은 게임 장비와 통신 채널을 이용한 것이 아니라는 것이 저희 결론입니다…….”

“장비를 통한 것이 아니면 어떻게 게임에 접속할 수 있는 거지?”

사벽기는 머리가 아파 왔다.

그때 이자낙이 걸어 들어왔다.

“팀장님, 상황이 발생했습니다!”

“무슨 일이죠?”

사벽기가 눈살을 찌푸렸다.

“그 플레이어 ‘장항지(張恒之)’가 다시 게임에 접속했습니다!”

이자낙이 깊은숨을 들이켜며 보고했다.

장항지는 특심국이 가장 먼저 찾아낸 재수 없는 플레이어로, 게임 장비조차도 특심국의 설득에 의해 연구를 위해 ‘공헌’했을 정도였다.

“다시 게임이 접속했다고요? 다른 사람의 장비를 사용한 건가요? 아니지, 장비는 한 번 사용하면 개인에게 묶이잖아. 그 사람에게 새로운 장비를 보상으로 주었나요?

사벽기가 가볍게 물었다.

장항지는 특심국의 전문가들에게 협조해 그녀보다 더욱 심도 있는 실험을 하고 있었다.

“모두 아닙니다!”

이자낙은 침을 꿀꺽 삼키고 대답했다.

“그냥 정상적으로 잠을 자고 있었는데, 그런데 그의 정신이 게임에 접속했다는 것을 뇌파 감지기가 감지했습니다!”

* * *

“침 국장님! 황 박사님!”

사벽기는 빠르게 움직였고, 침묵과 흰 가운을 입고 있는 과학자에게 인사를 건넸다.

그 두 사람은 유리 벽 앞에 서서 방 안에서 숙면을 취하고 있는 청년을 바라보았다.

황 박사는 특심국 과학기술부의 구성원으로 여러 영역의 전문가였다. 또 게임에 대해서 그가 내놓은 여러 가지 추측은 매우 정확했다. 그야말로 특심국 과학기술부의 우두머리라 할 수 있었다.

게임에 접속한 것인지 판단할 수 있는 뇌파 공식도 그가 계산하고 프로그래밍한 것이었다.

하지만 사벽기는 그가 마음에 들지 않았다. 저기 자고 있는 지원자로 무슨 피비린내 나는 인체 실험을 하는 미치광이 과학자일지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.

“사 팀장, 자네도 왔군.”

침묵이 고개를 끄덕이더니 한숨을 내쉬었다.

“박사님……. 당신의 실험이 성공했군요.”

“깨워도 될 것 같습니다. 하지만 저는 실패하기를 바랐습니다.”

백발이 성성한 황 박사는 돋보기안경을 벗어 알을 닦으며 말했다.

“이게…… 어떻게 된 일입니까?”

사벽기가 물었다.

“게임, 혹은 이세계라고 할 수 있는 그곳과 플레이어의 연결에 관해 연구하고 있네……. 얼마 전 게임 장비를 해체해 연구해 보고, 그것이 단순 눈속임에 불과하다는 것을 증명했지. 그건 어쩌면 플레이어들에게 심리적 안정을 주기 위해서 일지도 몰라…….”

황 박사가 한숨을 내쉬었다.

“그렇기에 몇 가지 방법을 고안해 실험자에게 시도해 보게 했고, 결국 게임에 접속할 수 있게 되었지…….”

“어떤 방식으로 성공한 것입니까?”

사벽기가 호기심 어린 얼굴로 물었다.

“실험자에게 여러 이름을 낭송하게 했네. 플레이어에 대한 정보를 정리하면서 얻은 자료에 있던 이름들이지. 그 유일한 직업 NPC 허식기가 언급한 이름들 말이야!”

황 박사가 말했다.

“질서의 주인, 게임의 신, 그것 말입니까?

사벽기가 중얼거렸다.

그 위대한 존재가 플레이어들을 소환했다고 허식기가 언급하는 것을 들은 적이 있었다. 하지만 당시 그녀는 그것을 게임의 배경 설정이라고만 생각했다.

그리고 지금 사벽기는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 그게 진짜라고?

“말하지 말고 멈추게!”

침묵이 갑자기 말했다.

사벽기는 다급히 자신의 입을 틀어막았다. 문득 간담이 서늘해졌다.

“종교학에 대해서 연구해 보았네. 신의 진명은 참으로 기묘한 것이지. 어찌 보면 그건 전화번호와 비슷한 부분이 있어. 자네가 그것을 입 밖으로 내뱉는다는 것은 상대방에게 전화를 거는 것과 다름이 없지. 물론 신이 그 전화를 받을지 말지는 신의 기분에 달려있겠지만 말이야……. 하하, 장난이네. 결국 우리 세계에는 지금까지 진정한 신이 없었으니……. 하지만 이번 실험은 완전히 그렇게 이해해도 될 것 같군.

우리 개개인은 모두 개별 송신기와 다름이 없고, 그 이름은 바로 주소이지……. 플레이어가 최초로 게임에 접속하면서 특수한 표식이 새겨지고, 어디에 있든지 게임 장비와 인터넷이 있든지 없든지 그 이름을 낭송하기만 하면 게임으로 끌려 들어가지……. 심지어 일반인조차 그 이름을 반복해서 읊는다면 마찬가지로 끌려 들어갈지도 모를 일이야…….”

황 박사가 말했다.

“그건 절대 좋은 일이 아니네…….”

침묵이 이어 말했다.

“그것은 우리가 물리적인 차원에서 추적할 수 없다는 것을 의미하지. 이 게임의 배후에는 정말로 그런 존재가 있을지도 몰라…….”

그의 입은 당장이라도 목말라 죽어 버릴 것 같은 사람처럼 갈라져 있었다. 하지만 끝내 그의 입을 통해 하나의 단어가 튀어나왔다.

“신 말이야!

공식 홈페이지에서 베타 테스트를 하겠다고 했지……. 그리고 우리는 그것을 전혀 저지할 수 없었네.”

533화. 개편
사벽기는 문득 무력감을 느꼈다.

홈페이지를 닫을 수도 없고, 게임 장비도 필요 없다니.

베타 테스트가 시작되고 그 신이 이름을 홈페이지에 공표하기만 하면, 그것을 낭송하는 사람은 모두 플레이어가 될 수 있다고?

매일 저녁잠을 자는 것이 곧 게임을 하는 것이라고?

너무나 은밀하잖아. 그걸 어떻게 통제해!

“각 계층의 자문단과 논의한 결과 베타 테스트를 저지할 수 없다는 결론에 도달했네. 이 세계의 개변을 막을 수도 없지……. 만일 막을 수 있다 한들, 그렇게 해서는 안 될 수도 있네. 만약 그 존재, 게임의 신의 분노를 살 수도 있으니까!”

침묵이 탄식했다.

“그러니…… 특심국은 앞으로 생겨날 복잡한 정세에 대응하는 것에 더 집중할 것이네.”

“우리는…… 이렇게 포기하는 것입니까?

사벽기는 입술을 깨물며 물었다. 마음에 들지 않았다.

“포기하지 않을 수 없지. 자네는 ‘고스트’에 대해서 들어 본 적이 있나?”

황 박사는 흰 가운 주머니에 두 손을 넣고 말했다.

“그는 스텔라 연방 최고의 해커로 아마 세계 제1의 해커일 것이네. 연방에 고용되어 그 게임 홈페이지의 단서를 추적했었지…….

그는 진짜 천재이며, 모든 해커를 후드려 팰 수 있는 기술이 있네. 그럼에도 게임 홈페이지를 어떻게 하지 못했어……. 심지어 우리는 그 홈페이지가 물리적인 네트워크에 존재하는 것이 아니라고 의심하고 있네. 네트워크를 종료하거나 전원을 끊어도 여전히 홈페이지 접속이 가능하지!

‘고스트’은 게임의 신에게 패배한 후, 다른 각도에서 유희이계 홈페이지를 해석하려고 하다가 영감이 폭발해서 신비로 가득한 소스 코드를 작성했지…….”

“그래도 결국 실패한 겁니까?”

사벽기가 추측하며 말했다.

만약 성공했다면 상황이 지금과 달랐을 것이기 때문이다.

“아니, 성공에 근접했네. 하지만 코딩이 완료되려는 그 순간, 미쳐서 자살해 버렸네. 당시 현장이 정말로 섬뜩했다더군…….”

침묵이 말했다.

“그 미완의 소스 코드를 한 번이라도 본 프로그래머는 모두 정신에 문제가 생겨…… 미쳐 버렸지!”

그는 정보의 출처에 대해서 말하지 않았다. 하지만 사벽기는 분명 숨겨진 수많은 자원을 동원하고 나서야 스텔라 연방의 그 특급 비밀을 알아냈으리라는 것을 알고 있었다.

* * *

“이것이 자네의 새로운 임무네.”

잠시 말이 없던 침묵은 곧 사벽기에게 파일을 하나 건네주었다.

그것을 받아 펼쳐 보니 가장 먼저 나타난 것은 한 장의 사진이었다. 거기에는 조금 우울해 보이는 안색에 죄수복을 입고 있는 남자가 찍혀 있었다.

놀랍게도 그녀에게 나름 익숙한 얼굴이었다.

“이 사람은…… ‘하사장이라고불러주세요’?”

파일 속 인물들은 다들 오래된 플레이어였고, 사벽기는 그들과 관련된 자료를 직접 작성하기까지 했다!

“음, 자네가 작성한 리스트의 플레이어들을 중점적으로 관찰했네……. 그리고 저 하족도 선생님이 최근에 쓸데없는 짓을 벌였더군. 봉건시대의 미신을 흘리고 백귀야행이니 18층 지옥이니 하는 것들을 퍼트리는 짓이었지…….”

침묵이 나지막한 목소리로 말했다.

“소설의 스토리를 차용해서 현실에 영적 에너지의 부활이라는 주제로 한 편의 연극을 할 생각이었다더군. 그렇게 고대의 신화를 재현하고, 현실에서 경험치를 얻어 보겠다고 말이야……. 하지만 별다른 효과가 없다는 것이 밝혀졌네. 저 사람은 공공질서 교란과 타인을 위협한 죄목으로 체포되었지!”

“정말…… 재미있군요.”

사벽기는 어떻게 해서든 담담한 얼굴을 유지하기 위해 노력했다.

“환술을 이용해 사람들에게 지옥의 존재를 믿게 하려고 했다는 말이지요?”

“사실상 불교가 우리나라에 들어오기 전에는 대하 본토에 지옥이라는 것이 없었네. 당시에는 주로 저승이라고 불렀다지…….”

침묵은 얼굴을 살짝 일그러뜨리며 이어 말했다.

“지옥의 층수와 상세한 상황을 비롯한 내용은 각기 다른 종교와 지역에 따라 다르며, 심지어는 같은 지역과 같은 종교 사이에서도 시대에 따라서 다르게 묘사되어 있네……. 저자는 자신이 알고 있는 지식을 기반으로 마구잡이로 하나 만들어 냈고, 거기에 소설의 설정을 추가하기까지 했지. 그래 놓고 사람들 보고 믿으라는 건가? 그 자체로 논리가 혼란스럽고 서로 모순될 지경이었네……. 단체로 머리에 문제가 생기지 않고서야 믿을 리가 없지!”

사벽기가 고개를 끄덕였다. 그녀 또한 자신의 세계에 지금까지 진짜 초상 능력이 존재하지 않는다고 믿고 있었다. 과학과 고고학이 증명하는 일이었다!

“그러니까 신비의 근원은 단 하나뿐이네. 바로 그 게임. 더군다나…… 우리는 아직 그 신비를 해석하지 못했네. 그건 단지 우리의 과학 기술이 충분히 발전하지 못했기 때문이야. 단지 그뿐이지. 그것을 외계인의 초과학 기술이라고 여겨도 상관없어!”

침묵이 힘찬 목소리로 말했다.

“그리고 우리는 절대 상대방의 과학 기술이 우리를 크게 웃돈다고 꼬리를 흔들며 노예가 되지 않을 것이네……. 우리는 저것을 배우고 넘어설 것이야. 그것이 바로 제국의 국민이 마땅히 가져야 하는 자신감이지! 어쩌면 오만하고 어쩌면 무지할 수 있는 말이네……. 하지만, 이것이야말로 인간이 가진 가장 큰 보물이지 않을까?”

* * *

원동천.

종신수는 별장 밖, 각국의 밀정들이 한 번씩 찾아왔다가 떠나는 것을 지켜보았다. 그 상황이 정말 우습게 느껴졌다.

그가 거주하고 있는 별장은 진짜로 ≪유희이계≫의 서버가 있는 곳이었다. 하지만…… 외부인에게 이곳은 텅 비어 있는 공터로 보였다. 땅을 깊게 파고들어가도 아무것도 없는 그런 공터 말이다.

얼마 전 게임에 대한 정보 간섭을 해제하기는 했지만, 자신이 있는 곳을 외부 사람들에게 드러낼 생각은 없었다.

높은 차원에서 이루어지는 공격 앞에서는 아무리 대단한 밀정과 스파이도 멍청이와 다를 바가 없었다.

그뿐만이 아니었다. 종신수는 의념을 일으키는 것으로 모든 플레이어들의 움직임을 파악할 수 있었다.

플레이어 대부분은 현실에서 초상 능력을 얻고자 경험치를 모으기 위해 미친 듯이 게임에 몰두하고 있었다.

또 극소수의 실력자들은 이미 현실에서 소란을 일으키고 있었다.

물론…… 대단한 실력은 아니기 때문에 아직은 영향력이 크지 않았고, 포기하는 사람도 적지 않았다.

그중에서 가장 크게 날뛰는 사람이 둘이 있었다. 그중 한 사람인 임범은 갈수록 유명해졌다. 그는 슬슬 대하 최강 무인이라는 칭호로 불리고 있었다.

반면 하족도는 망했다.

‘영적 에너지 부활 계획이라니. 사실 처음부터 터무니없는 짓이었어.’

종신수가 투덜거렸다.

이 세계의 역사에는 당연히 초상 능력이라는 것이 없었다. 그런 상황에서 마구잡이로 이야기를 꾸며내고 신화를 억지로 이어 붙이니 사람들은 모순을 느낄 수밖에 없었다.

그러면서 사람들에게 믿음을 강요하는 것은 말을 보고 사슴이라고 하는 것과 다를 바가 없는 느낌이었다. 그야말로 사람들의 지능을 모욕하는 것이라고 할까?

물론, 모욕은 모욕이고, 정말로 초상 능력이 나타났다면 믿었을 사람이 적지 않았을 것이다.

사람은 결국 모두 현실적이기 때문이다.

‘물론 하족도가 실패한 진짜 원인은 사벽기에게 진작에 신상정보가 털렸기 때문이지. 특심국이 설립된 순간부터 리스트에 있는 플레이어들은 모두 감시를 받게 되었어. 그런 상황에서 홀로 튀어나와 수작질을 부리는 것은 죽여 달라는 것과 다를 바가 없는 행동이야……. 심지어 본신의 실력조차도 약한 상황이어서, 특심국 요원이 꺼내든 권총 두 자루에 곧바로 제압되었어…….’

사벽기는 상당히 오래전부터 플레이어들의 신상 자료를 정리하고 있었다. 당시 플레이어들은 이걸 단지 재미있는 게임이라고 생각했고, 자신의 신상정보에 대한 보안 의식도 없었다. 오프라인 모임을 가진 사람들도 적지 않을 것이다.

이제 와서 후회해 봐야 소용없었다.

하지만 대하의 특심국에 포섭되는 것을 오히려 다행이라고 여겨야 할 것이다.

특심국이 가장 먼저 초상 능력자를 손에 넣었다. 그것도 가장 오래된 플레이어들이었다. 덕분에 원동천과 현명천에서 모두 우위를 차지할 수 있었다.

‘사벽기에게는 최소한 백 명이 넘는 플레이어들의 자료가 있어. 황천요나 강상과 같이 유독 눈에 띄는 사람도 있고, 유방(劉方)과 영원(寧元)처럼 정신적으로 문제가 있는 사람들도 있어…….’

종신수는 진작부터 그러한 사실을 알고 있었지만 간섭하지 않았다.

오히려 즐거운 마음으로 상황을 지켜보았다.

종신수는 이곳 원동천에서 지리적인 위치와 인종 때문에 대하에게 미약한 친근감을 느꼈다.

물론 아주 미약한 친근감일 뿐이지만 말이다.

‘빨리 베타 테스트를 시작해야겠군…….’

종신수가 중얼거렸다.

앞으로는 숨기지도 않을 것이고, 게임 장비를 별도로 발송할 생각도 없었다.

때가 되면 자신의 이름을 공표하면 그만이었다.

누구나 질서의 주인의 이름을 낭송하면 ‘심지약’과 연결될 수 있고, 종신수가 고개를 끄덕여 동의하면 플레이어 상태창을 얻어 세계에 투영될 자격을 얻을 수 있다.

아주 편리해 보이지만 사실은…….

염한 제2제국 혹은 진신의 무서움을 알고 있는 다른 세계의 사람들은 절대 정체를 알 수 없는 존재의 이름을 경솔하게 낭송하지 않았다.

아무래도 일단 그 이름을 입에 올리면, 무저갱과 같은 깊은 심연으로 추락해 사신의 주목을 받게 되기 때문이다.

종신수에게는 그런 의도가 없기 망정이지, 그렇지 않고 종신수가 나쁜 마음을 먹는다면, 플레이어들은 하나도 빠짐없이 그대로 목숨을 잃게 될 것이다.

그렇게 어떤 존재의 이름을 입에 올린다는 것은 자신을 깨끗이 씻어 사신의 입에 배달하는 것과 다름이 없었다…….

* * *

“하족도?!”

심문실.

하족도는 멍한 얼굴을 하고 앉아 있었다.

그는 이해할 수 없었다. 이제 막 계획을 시작했을 뿐인데, 다음 날 저녁에 곧바로 누군가 집에 들이닥쳤다.

그는 나름 아주 조심스럽게 일을 추진했다고 자부했다…….

그리고 안으로 들어온 조사관을 확인한 그는 두 눈을 부릅떴다.

“당신은…… 정의여협?”

사벽기는 감시 카메라와 녹음 설비를 확인하고는 어두워진 얼굴로 말했다.

“특심국의 사벽기다!”

“정부 쪽 사람이었어? 경찰?”

하족도는 이루 말할 수 없는 충격을 받았다.

“예전에는 그랬지만 지금은 아니지!”

사벽기는 살짝 우울한 목소리로 말했다. 헌장을 살펴본 결과 특수게임심사국은 임시 조직으로 군대도 아니고 정부도 아니고 경찰도 아니었다. 하지만 그 권력은 말이 안 될 정도로 막강했다.

조직 구성원들 또한 각 부서에서 데려온 엘리트들이었지만, 최대한 개인의 배경을 약화해 놓은 상태였다.

그녀 또한 얼떨결에 원래 부서에서 이쪽으로 전출되었기에 내심 불쾌한 마음이 있었다.

“예전? 잠깐……. 설마 이번 일, 당신이 나를 팔아넘긴 건가?”

하족도는 드디어 자신이 어디에서 잘못했는지 깨닫고는 피를 토하는 심정이 되었다.

그는 자신의 계획이 상당히 완벽했다고 생각했다. 다만 게임을 막 시작했을 때부터, 누군가 자신을 함정에 빠트릴 준비를 하고 있을 것이라고는 상상도 하지 못했다.

이렇게 오랜 시간 동안 준비한 함정이라면, 당하지 않을 도리가 없었다.

이 정도면 억울하지도 않았다!

“하족도!”

사벽기는 딱딱하게 굳은 얼굴로 주도권을 조금도 내어주지 않고 상대방을 몰아붙였다.

“지금 당신에게는 두 가지 선택권이 있어. 첫 번째, 감옥으로 가는 거지. 어쩌면 연구 대상이 될지도 모르겠군. 두 번째는 특심국에 가입해 내 부하가 되는 거야. 공을 세우면 죄를 감면해 주지. 자 골라!”

534화. 대하맹(大夏盟)
“내게 선택권이 있나?”

하족도는 울상이 된 얼굴로 말했다.

“특심국에 가입하지!”

“좋아. 여기에 서명해.”

사벽기는 그에게 계약서 한 부를 던져 주었다.

“그리고 나와 같이 강상과 황천요를 만나러 가지.”

“하아…….”

하족도는 계약서를 대충 살펴보고는 그 위에 서명했다. 그러면서 입을 쉬지 않고 나불거렸다.

“우리 플레이어들 사이에 배신자가 있었군. 그러니까 내가 이 지경이 된 것이지……. 강상과 황천요도 여기로 끌어들이려는 거야?”

“당연하지……. 초상 능력은 화기보다 더 위험한 요소야. 통제 불능에 빠지지 않도록 최소한 정부의 가이드가 있어야 한다고 생각해.”

사벽기는 당연하다는 얼굴로 당당히 대답했다.

또 강상과 황천요는 도망칠 수도 없었다.

두 졸부는 오프라인에서 돈을 여기저기 뿌린 전적이 있었다. 당근을 잡아 뽑으면 많은 흙이 묻어 나오는 것처럼, 그들은 매우 우수한 포섭 대상이었다.

더군다나 그들의 현실 신분을 찾는 것은 너무나 쉬운 일이었다.

사벽기가 진작에 그들의 초상화를 그려 놓았기 때문에 빅데이터에 넣고 검색만 하면 끝이었다.

비록 손으로 그린 초상화이기 때문에 현실과는 생김새가 조금 달랐지만, 초상화와 비교해 용의자를 추리는 것은 어렵지 않았다.

그런 후 다른 길드 플레이어들을 통해 정보를 모으면 목표를 거의 확실하게 특정할 수 있었다.

예를 들어 ‘임범’이라는 이름은 대하에 수천수만 명이 있을 것이다. 하지만 ‘임범’이라는 이름에 임범과 비슷하게 생긴 사람은 전 세계를 뒤져 보아도 열 명 정도밖에 안 될 것이다.

또 위 조건을 만족한 사람 중에 고무술과 연관이 있는 사람을 추리면 아마도 진짜 임범 한 명만 남을 것이다.

만약 사벽기에게 충분한 시간만 있다면, 그녀는 이런 방식을 사용해 삼백 명의 플레이어를 모두 조사할 자신이 있었다.

하지만 나중에 가서 플레이어들의 레벨업이 너무 빨라졌고, 얼굴을 숨길 수 있는 기술을 익히기까지 했다.

그렇게 3차 알파 테스트가 시작되고 천 명의 초보자가 유입되었다. 덕분에 업무량이 폭증했고, 두 사람이 피를 토하며 작업을 해도 끝나지 않게 되었다.

최신 패치가 발표되고, 플레이어들이 그곳을 이세계로 인지한 후에는 더욱더 자신을 숨기기 시작했다.

그렇더라도 사벽기는 백 명이 넘는 기존 유저들의 자료를 정리할 수 있었고, 그 자료는 곧바로 침묵에게 전해져 극비로 취급되었다. 심지어 그 일로 사벽기를 크게 치하하며 그녀의 공로를 인정해 주었다.

특심국에서 국장 침묵의 지위가 가장 높았다.

그다음으로 높은 사람은 각 팀장이었다.

그들은 각자 한 분야의 업무를 담당했으며 권한이 막강했고, 국장에게만 보고하면 그만이었다.

예를 들어 황 박사, 그 사람은 연구팀의 팀장이었다.

그리고 사벽기는 바로 별동대의 팀장이었다. 별동대는 상부로부터 큰 기대를 받는 팀이었다. 왜냐하면 대부분의 구성원이 플레이어로 이루어져 있었기에 향후 초상 능력 별동대가 될 예정이기 때문이었다.

어쩔 수 없는 일이었다. 대하는 국내 질서를 유지하고자 하는 강한 의지를 표명하면서도 게임 세계에 대해 큰 흥미를 느끼고 있었다.

사벽기가 이끄는 플레이어 팀이 앞으로 활약하게 될 전장은 대부분이 ≪유희이계≫가 될 예정이었다.

이건 침묵이 직접 그녀에게 당부한 임무였다.

어쨌든 지금 플레이어들이 초상 능력을 손에 넣었다 한들 현대 총기와 대포 앞에서는 아직 무력했다.

과거, 해외 세력이 3차 알파 테스트 장비를 국외로 반출하려는 시도가 있었다. 당시 사벽기는 자신만만하게 자신에게 임무를 달라고 말했었다.

그리고 침묵 국장에게 혼쭐이 났다.

당시 그는 대충 특수부대 중 한 곳을 무작위로 찍어 보내도, 지금 플레이어들을 보내는 것보다 훨씬 쓸모 있을 것이라 했다. 심지어 군인은 명령에 복종하고 협력이라는 것을 할 줄 알기까지 했다.

차에 탄 사벽기는 이자낙에게 운전을 시키고는 비밀 회선으로 전화를 걸었다.

“국장님? 그렇습니다……. 하족도는 제가 처리했습니다…….”

옆에서 듣고 있던 하족도는 내심 속이 불편해졌다.

‘처리했다고? 아직 안 죽었어! 포섭, 포섭된 거라고……. 됐다, 난 이제…… 공무원인가? 최소한 정규직이겠지? 설마 비정규직은 아니겠지!’

그렇게 쓸데없는 생각을 하고 있을 때, 사벽기가 자동차 앞좌석 시트를 주먹으로 후려졌다. 그 모습에 깜짝 놀라 물었다.

“팀장…… 무슨 일이야?”

“아무 일도 아니야!”

사벽기는 화를 억누르고 대답했다.

방금 3차 테스터 중 타국의 스파이가 확실한 증 씨 성의 유학생이 스텔라 연방의 영사관으로 도망쳤다는 소식을 들었다.

무슨 일이든 외교와 얽히면 아주 번거로워지기 마련이었다.

지금 다른 나라들 역시 이 게임에 큰 흥미가 있는 것이 분명해 보였다. 수많은 스파이들이 목숨 걸고 대하로 들어왔으며, 여러 비밀 라인이 노출될 위험을 무릅쓰고 가동되었다.

“이 외국인들은 대하에 좋은 물건이 있으면 마치 깨진 달걀을 발견한 파리처럼 달려드는군…….”

전화를 끊고 투덜거리던 사벽기는 문득 이상한 느낌이 들어 머리를 툭툭 치더니 말했다.

“하족도, 자낙 씨……. 혹시 이 게임의 배후가 대하 사람일 가능성이 있을까요?”

생각해 보면 1차, 2차 알파 테스터들은 모두 대하인인 것 같았다…….

그나마 3차 테스트에 들어서고 나서야 몇몇 외국인이 섞여 있는 정도였다.

“그건 생각해 본 적이 없는데. 하지만 가만 생각해 보면…… 가능성이 있어.”

하족도는 배후가 누구인지에 대한 문제를 한 번도 고민해 본 적이 없었다. 하지만 지금 문득 뭔가 깨달음 얻은 느낌이 들었다.

“아니면…… 고대 문명의 유적이 마침 대하 안에 있는 것일지도 모르지……. 그것도 아니면 외계인의 비행선이 추락했거나?”

사벽기는 별의별 생각이 다 들었다.

물론 지금 자신의 터무니없는 생각들은 특심국 안에 있는 전문가들이 이미 여러 방면으로 다 검토해 본 것일 가능성이 컸다.

기원전 문명, 평행 세계, 외계인, 외국의 음모…… 모두 가능성이 있었다.

하지만 사벽기는 문득 배후가 대하인일 가능성이 더욱 크다는 생각이 들었다.

그건 여자의 직감이었다!

‘어떻게 찾아내야 할까?’

한참을 고민했지만, 자신에게는 아무런 방법이 없음을 인정할 수밖에 없었다.

만약 특심국에서도 방법이 있었다면, 진작에 움직였을 것이다.

그렇게 한참을 고민하던 사벽기는 다시 원점으로 돌아와서 플레이어들을 먼저 처리하기로 했다…….

* * *

슬픔은 상대적이라는 말이 있다.

어딘가에 있는 별장.

하족도는 자신과 같은 계약서에 서명하는 강상, 그러니까 ‘흰머리적은노인’이자 설견루의 길드장이자 진짜 게임의 유명인을 보았다. 문득 기분이 크게 좋아지는 느낌이 들었다.

강상은 특심국 같은 곳에서 찾아오리라는 것을 이미 예상했다는 듯이 시원하게 서명했다.

사인을 마친 그는 펜을 내려놓고 웃는 얼굴로 말했다.

“이 게임이 보통이 아니라는 것을 알고 있었지. 처음에는 소형 게임으로 우리가 이익을 챙길 수 있는 충분한 시간이 있으리라 생각했어. 하지만…… 정말 순식간에 유명해져 버리는군…….”

반면 사벽기는 고개를 저으며 말했다.

“나는 오히려 반응이 너무 늦었다고 생각해.”

만약 그녀의 보고가 좀 더 일찍 주목받았다면, 배후를 찾지 못하는 것은 차치하고 최소한 플레이어들은 단 하나도 도망칠 생각을 하지 못했을 것이다!

지금은 그물망을 뚫고 벗어나는 물고기가 수없이 많았기에 일단은 큰 놈들 위주로 낚을 수밖에 없었다.

“나를 찾아온 다음에는 아마 황천요, 황 공자를 방문할 생각이겠지……. 특심국은 게임 속 상황을 통제하려는 거야?”

강상이 미소 지으며 물었다.

지금 플레이어들은 아직 대부분이 약한 편이었다. 화기로 제압할 수 있기 때문에 현실에서는 딱히 큰 문제를 일으키지 못했다.

특심국을 골치 아프게 하는 것은 오히려 국외 세력의 참전과 대국 사이의 힘겨루기였다.

하지만 게임 안에서는 상황이 완전히 거꾸로였다.

특심국의 확실한 신임을 받는 플레이어들은 사벽기와 이자낙 두 명과 최근에 수집한 십여 대의 3차 알파 테스트 장비를 이용해 게임에 접속한 신입들뿐이었다.

하족도나 강상과 같은 외부 인원을 대대적으로 포섭한다 해도 백여 명 정도가 한계였다. 전체 플레이어의 10분의 1도 되지 못했다!

특심국이 사벽기를 불러들여 그녀에게 행동대의 권한을 준 것은 현실에서 그녀의 실력이 대단해서가 아니었다. 특수부대가 차라리 그녀보다 훨씬 쓸모 있었다.

그녀의 진짜 전장은 게임 속이었다!

“맞아, 앞으로 선문과 설견루 두 길드와 경선천하를 비롯한 소형 길드를 통합하고, 거기에 일부 레벨이 높은 개인 플레이어를 포섭해 큰 대형 길드를 만들 거야. 우선은 그렇게 플레이어들의 대세를 이끄는 것이지!”

사벽기가 자신의 구상을 털어놓았다.

이건 그녀의 장기 임무로 수단과 방법을 가리지 않고 완수해야 하는 것이었다.

“음, 황공자도 반드시 가입시켜야겠군.”

강상이 진지한 얼굴로 말했다.

“협조하도록 하지!”

* * *

현명천.

초보자 마을.

상점 패치가 업데이트된 후, 플레이어들은 다들 정신을 차릴 수 없었다.

초보자 마을도 아주 복잡해졌다.

심지어 직업 상습자 허식기를 중심으로 기다란 도로가 만들어졌고, 양쪽에 각종 노점이 들어서기까지 했다.

“구경해 보고 가세요. 정종 ‘현음파’의 도서입니다. 가격은 협의 가능합니다!”

“정주 도적 토벌 퀘스트입니다. 목숨이 아깝지 않은 사람은 와서 신청하세요!”

“‘허식기의 재앙’을 발동할 사람을 찾습니다. 높은 보수를 현금으로 지급합니다!”

“잘 만든 갑옷 팝니다. 목숨을 지키는 게 가장 중요하지 않겠습니까!”

“인피면구라는 특수 도구입니다. 천기노인이 직접 제작한 것으로 진짜 같아 보이는 변장 효과가 있습니다!”

사벽기는 수많은 노점 사이를 지나가다가 인피면구를 파는 사람을 보게 되었다. 내심 크게 화가 났다. 저것 때문에 업무 난이도가 더욱 어려워지게 생겼다! 그녀는 너무 화가 난 나머지 그대로 노점을 뒤집어엎어 버리고 싶었다!

“그렇게 하면 사람들의 미움을 받을 거야!”

강상은 고개를 저으며 사벽기를 황천요가 있는 곳으로 이끌었다.

한쪽에 있는 커다란 건물 안. 특사국에 가입한 황천요, 하족도 등 플레이어들이 모두 모여 있었다. 겉으로 보기에는 다들 즐거워 보이는 얼굴이었다.

“여러분……. 선문 길드와 설견루 길드가 병합되었고, 또 대량의 고 레벨 플레이어들이 우리 길드에 가입했습니다. 그리하여 유희이계 최고의 길드 대하맹이 오늘 이 자리에서 설립되었음을! 정식으로 선포합니다!”

“우라! 우라!”

플레이어들의 자부심이 고취되었다. 일부는 참지 못하겠다는 듯이 구호를 외쳐댔다.

“최고! 최고!”

“천원종을 쓸어 버리고 다시 백호종을 멸문시킨 후, 우리 대하가 정주를 통일하자!”

“삼원성에 쳐들어가서 돈과 곡식, 여자를 강탈하자!”

사벽기는 멍청해 보이는 플레이어들을 바라보며, 문득 자신의 임무에 대해 큰 의문을 품게 되었다…….

535화. 복지
‘신수지주’라는 아이디의 종신수는 빙그레 웃는 얼굴로 부활의 광장을 바라보고 있었다.

3차 테스트가 시작된 후, 초보자 마을은 전보다 훨씬 활기가 넘쳤다. 특히 허식기 주위의 노점들은 그야말로 발 디딜 틈도 없었으며, 매일 명당을 차지하기 위해 다투는 플레이어들을 찾아볼 수 있었다.

그때 몇몇 눈에 띄는 입구 위치에 붙은 거대한 공고문 주위를 일단의 플레이어들이 둘러싸고 있는 게 보였다. 고대 조정에서 붙이는 방서와 비슷한 느낌이었다.

그곳에 가까이 있던 종신수는 플레이어들이 나누는 대화를 들을 수 있었다.

“진짜야? 설견루와 선문이 합쳐진다고? 흑막이 있어!”

“항의해야 해. 두 길드 모두 대형 길드잖아. 만약 여기서 둘이 합병한다면 너무 큰 세력이 된다고. 독점이야, 독점!”

“강상과 황공자가 정부에 포섭……되었다는 이야기가 있어. 현실의 집으로 들이닥쳤다고 말이야. 비참하다는 말도 다 설명하기도 힘든 상황이라고…….”

“말조심 하지 않으면 다음에 정부가 찾아가는 사람이 네가 될 거다.”

“하하, 난 인피면구를 쓰고 있다고. 날 어떻게 찾을 건데?”

“어쩐지 최근에 역용공법이나 인피면구 같은 것들이 인기가 있더라니…….”

* * *

종신수는 공고문을 살펴보았다. 역시 대하맹의 발표였다. 거대한 흰 종이 위에 용사비등한 글씨체로 몇 줄이 적혀 있었다. 대략 대하맹이 설립되었으며, 플레이어들의 가입을 환영한다는 내용이었다.

그와 동시에 대하맹은 대하 최고의 길드로서 몇몇 던전을 앞장서서 공략하겠다고 했다. 여기서 말하는 던전이란 플레이어들이 오랫동안 점령하지 못한 정주에 있는 강도들의 산채를 말했다.

심지어 초보자 마을에서 일어나는 사소한 일들을 관리하겠다고 했다. 플레이어들과 이익을 다투거나, 노점상 수수료를 받거나, 시장을 만들거나 하는 그런 일이 아니라, 오히려 관리 사무소의 성격이 더 강한 그런 일이었다. 플레이어들이 신경 쓰지 않는 위생 관리 업무 같은 것들을 담당하겠다며, 플레이어들에게 봉사하고 더욱 아름다운 초보자 마을을 만들겠다고 말했다.

상당히 대단한 발상이었다. 아주 점진적으로 조금씩 초보자 마을의 공권력을 손안에 넣는 효과를 기대하고 있는 것 같았다. 그러면 여러 측면에서 반발을 최소화할 수 있다. 아마도 배후 전문가들이 세운 계획인 것 같았다.

하지만 사실 진지하게 생각해 보면, 그건 개발사가 가진 권력에 대한 도전이었다.

그러나 종신수는 상관없다는 태도였다.

그는 원래부터 방관하자는 주의로, 플레이어들이 자유롭게 성장하며 의식과 소화의 길을 개척하길 바랐다.

“능력자? 접속했네요!”

그때, 공고문 근처, 대하맹의 제복인 붉은 무복의 낙소의가 종신수를 발견하고는 두 눈을 반짝이며 다가와 인사를 건넸다.

“경성천하도 대하맹에 가입했나 보네…….”

종신수는 다 알면서 물었다.

“맞아요. 당신도 가입할래요? 최고의 대우를 받을 수 있을 거예요.”

낙소의가 최선을 다해 종신수를 꼬시며 말했다.

이건 사벽기가 그녀에게 준 임무였다. 물론 가능하다면 게임을 플레이하는 천삼백 명의 플레이어를 모두 파악하는 것이 가장 좋았다.

만약 그것이 어렵다면 일단 핵심 목표에 먼저 집중해야 했다.

예를 들어 고 레벨 플레이어, 혹은 성격이나 정신에 문제가 있는 위험 분자들이 있었다.

전자의 대표적인 플레이어는 ‘신수지주’였고, 후자의 대표적인 플레이어는 ‘인간백정’이었다.

“호오? 어떤 복지가 있지?”

종신수가 가볍게 물었다.

“매일 접속 시간에 따라 월급이 나와요. 시급 150 위안(약3만 원) 이죠! 길드에 가입하면 받을 수 있어요!” 

낙소의가 빙그레 웃으며 말했다.

“현실에서 가입하는 것도 가능해요. 곧바로 특심국에 들어가면 돼요. 공무원 수준으로 대우해 준다고 했어요. 물론 강제는 아니에요. 가입하지 않아도 되고, 게임에서 길드 활동만 참여해도 되지요. 그래도 월급을 줘요. 

게다가 우리 길드가 얼마나 강력하냐 하면, 정보적 우위를 가지고 있어서 이 세계의 보물을 더 쉽게 발굴할 수 있어요……. 사실 이건 비밀인데, 최근 길드가 대대적인 행동을 준비하고 있어요. 산채 몇 곳을 점령하고, 엄청나게 큰 보물창고를 발굴하려 하고 있다고요!”

낙소의는 주위를 둘러보더니, 나지막한 목소리로 말했다.

“당신이니까 알려 주는 거예요……. 그 안에는 삼품도사의 전승이 있을 가능성이 있다고 해요! ‘미드가는엄마’가 도사로 전직해 마법사가 된 후에, 어떤 대우를 받는지 다 봤을 거예요……. 삼품도사가 되면 영혼의 모습으로 몸을 빠져나갈 수도 있고, 비검을 타고 하늘을 날 수도 있다는 소문이 있어요. 그야말로 신선과 다름이 없지요…….”

“도사라, 그건 나도 마찬가지인데.”

종신수는 가볍게 웃더니, 두 발을 휙 하고 교차하며 마치 한 마리 홍학처럼 날아가 버렸다.

홀로 남은 낙소의와 다른 플레이어들은 그의 뒷모습을 보며 침을 꿀꺽 하고 삼켰다.

“능력자야……. 최소한 칠품은 되어 보이네……. 저 정도 인물이라면 이미 현실에서도 초상 능력을 얻었겠지?”

* * *

그렇게 초보자 마을을 빠져나간 종신수는 자신의 전체적인 이미지를 바꾸기 시작했다.

별빛처럼 반짝이는 눈동자와 날카로운 검미, 그리고 새하얀 머리카락. 그 범상치 않은 분위기는 딱 봐도 평범한 사람이 아닌 것 같은 모습이었다…….

종신수는 지금 신분을 바꾸어 어떤 일을 벌일 준비를 하고 있었다.

‘플레이어들이 얻은 전승은 대부분이 저열한 것들이지. 내가 대신 좋은 것들을 좀 긁어 와야겠어……. 현명천의 시간이 3배 가속되었다지만, 현실의 플레이어들이 성장하기 위해서는 아직 시간이 필요해.

이번 포석을 완료하면 베타 테스트를 열어도 되겠지?’

* * *

진산군(秦山郡).

그곳은 창원군과 인접한 군으로 정주의 다른 대종파, 혈랑종(血狼宗) 세력의 영역이었다.

혈랑종은 초대 종주가 백호종 출신이었다. 덕분에 두 대종문의 인연이 깊었다. 초대 혈랑노조의 재능이 매우 뛰어나 백호종의 인정을 받아 외부에 직접 문파를 설립할 수 있었다는 이야기가 있었다.

세력으로 보자면 천원종보다 더욱 강한 곳이 바로 혈랑종이었다.

진산군에서 가장 유명한 것은 바로 팔백리진산(八百裏秦山)이었다.

진산에는 수많은 고대 무덤이 있으며, 셀 수 없이 많은 왕공귀족과 무부, 도사가 그곳에 매장되었다. 숲은 얼마나 깊은지 그 규모를 짐작하기 어려웠고, 수많은 요괴들과 맹수들이 출몰하기에, 칠품무부조차도 너무 깊게 들어가지 못하는 곳이었다.

어느 날.

팔백리진산의 어떤 산봉우리, 무형의 문이 열리면 천지원기가 요동쳤다.

‘조화종신수, 음양할혼효(造化鐘神秀, 陰陽割昏曉: 조물주는 신령스러운 기운을 모아놓았고, 산의 앞뒤로 아침과 저녁이 나뉘네.).’

그곳에 모습을 드러낸 종신수는 가볍게 웃으며 손을 휙 하고 휘둘렀다.

곧 농밀한 천지원기가 액체화되어 산속 여기저기에 떨어져 내리며 동식물에게 흡수되었다.

가장 먼저 평범한 식물이 빠르게 이변을 일으키며, 전설의 주과(朱果) 자옥선과(紫玉仙果)같은 영약으로 변했다.

동시에 작은 쥐와 여우 같은 동물들은 영지가 크게 열리며 두 눈에 영성이 깃들었다.

시간이 얼마나 지났을까, 산봉우리 위에 흰색 빛기둥이 하늘을 뚫고 솟아올랐다.

너무나 전형적인 이변이었다. 아무리 깊은 숲속이라지만, 그 빛기둥은 무부와 나무꾼, 약초 채집꾼에 의해 발견되었고, 곧 천하가 크게 뒤흔들렸다!

* * *

초보자 마을.

침묵은 특심국의 국장으로 당연하게도 게임 장비 하나를 할당받았고, 3차 알파 테스터가 되었다.

현명천에 진입한 그는 완전히 새로운 세상을 보며 오랫동안 말이 없었다.

얼마 지나지 않아 사벽기가 그에게 다가왔다.

“국장님…… 상황이 발생했습니다!”

대하맹 본부.

강상, 황천요, 서연, 장선의를 비롯한 플레이어들은 거대한 지도를 살피고 있었다.

“그러니까……. 근처에 있는 진산군에 천지비경이 발견되었다는 말이군. 어쩌면 일품 고수가 남겨놓았을지도 모른 그런 곳?”

침묵이 침음했다.

“계획을 바꿀 생각인가?”

“일품의 전승입니다. 정말로 진귀한 것으로, 일품으로 향하는 지름길이란 말이지요. 만약 그것을 얻어 성취를 이룰 수 있다면, 하나의 주를 차지할 수 있을 것입니다. 예를 들어 정주를 차지하고 있는 백호종의 노조가 바로 일품무부라고 합니다.”

강상이 말했다.

“모험이기는 하지만, 그럴 만한 가치가 있다고 생각합니다.”

그들 대부분은 신중한 플레이어들이었고, 죽은 횟수도 많지 않았다. 덕분에 목숨을 하나 소모한다고 해도 접속할 수 없는 시간은 길어 봤자 며칠이었다. 아직은 대가가 심각할 정도는 아니었다.

일품의 기연을 위해서라면 한번 부딪혀 볼 만할 가치가 있었다.

“물론 최소한 사품무부는 되어야 이번 전투에 참전할 수 있다는 것을 알고 있습니다……. 그러니까 우리는 그저 외곽에서 또 다른 이득은 없는지 살필 뿐, 절대 경솔하게 안으로 들어가지 않을 겁니다.”

황천요가 장담하며 말했다.

밖은 점차 소란스러워졌다. 그것을 가만히 듣고 있던 침묵이 문득 한숨을 내쉬더니 말했다.

“알겠네. 가 보도록 하지…….”

그가 대하맹의 플레이어들을 통제한다고 한들, 저 밖에 있는 천여 명의 개인 플레이어 중 구경이라도 해 보자는 심정으로 진산을 찾아가는 사람이 적지 않을 것이 분명했다. 침묵은 그 사실을 깨달은 것이다.

* * *

진산.

선인령(仙人嶺).

흰빛으로 빛나는 봉우리를 사람들은 선인령이라 칭했다.

지금 모원류는 도천추를 비롯한 장로들을 데리고 선인령 부근에 도착해 하늘 높이 치솟아 오르고 있는 흰빛의 기둥을 바라보았다. 사람들은 주체할 수 없을 정도로 동요하고 있었다.

“종주, 백광이 세상에 나타난 후 이미 사흘이 지났습니다.”

근처, 한 밀정이 허리를 숙이고는 말했다.

“당시 백광이 하늘로 높이 치솟아 오른 후, 선인령 부근에 백무가 자욱하게 피어났고, 그 누구도 안에 들어갈 수 없게 되었습니다…….”

그 말에 도천추가 눈살을 찌푸렸다.

부상을 거의 회복한 그녀는 모원류를 바라보았다.

모원류의 표정이 변화 없이 담담한 것을 확인한 그녀는 문득 한 걸음 나아가 전방에 있는 안개를 향해 일장을 내질렀다.

파아!

주위에 자욱한 안개가 마치 끓는 물처럼 꿀렁거리더니 곧 엄청난 반탄력을 만들어 냈다.

안색이 일변한 도천추는 연신 뒤로 물러났고, 얼굴이 검붉게 달아오르더니 선혈을 한 바가지 토해 냈다.

‘외부의 반발력만으로 사품무부가 부상을 입었다고?’

모원류는 도천추의 등에 손을 올리더니, 강대한 내식을 그녀의 몸 안으로 흘려보내 부상을 가라앉히는 것에 도움을 주었다. 그런 와중에도 그의 두 눈은 끝이 보이지 않는 안개에 고정되어 있었다.

‘이건 무부의 수법이라기보다는…… 상3품 도사의 수법이라고 봐야 하지 않을까?’

삼품무부의 다른 이름은 금강불괴였다!

정기신이 대원만을 이루고 내외가 여일하여, 영원히 절정의 상태를 유지하며 수명이 크게 연장된다는 것을 의미했다.

하지만 일품무부라 하더라도, 자신의 힘으로 산을 옮기고 바다를 메울 수 있을 뿐, 이런 흰 안개로 이루어진 진법을 만들어 내는 것은 불가능했다.

도사의 하3품은 약하지만, 중3품에 이르면 무부와 어깨를 나란히 할 수 있었다.

그리고 상3품에 이르면 무부를 뛰어넘었다!

일품도사는 그야말로 전설이며, 천하를 종횡무진할 수 있었다!

현실은 게임이 아니었다. 도사는 입문하는 것이 어렵지만, 대기만성으로 후기에 달하면 무부보다 강했다. 각종 법술에 정통하여 천지를 놀라게 하고, 귀신을 울릴 수 있는 능력을 갖추게 된다.

‘이 기세를 보면 이품이나 삼품의 도사는 아닌 것 같군. 아마도 열에 아홉은 일품도사가 남겨놓은 것이겠지…….’

모원류의 호흡이 자신도 모르게 거칠어졌다.

천원종은 하나의 군을 차지한 중급 문파였지만, 문중의 전승으로는 최고 삼품에 이르는 것이 한계였다.

그런데 일품도사의 전승이라니, 꿈도 꾸지 못할 경지였다!

‘소식이 전해지면 백호종도 가만있지 않겠지? 지금 우리 천원종이 가진 것은 지리적 이점뿐이라고 할 수 있겠군…….’

모원류가 내심 상황을 저울질하며 고민하고 있을 때였다. 갑작스럽게 귀를 쫑긋한 그는 빠르게 손을 치켜들더니, 어딘가에서 튀어나온 사람과 연달아 세 번의 장력을 주고받았다.

탕탕탕!

혈육으로 이루어진 신체가 분명했지만, 두 사람의 손이 맞닿았을 때 터져 나온 소리는 강철이 맞부딪히는 소리 같았다. 또 그 여파가 얼마나 강력한지, 주위에 있는 사품무부의 고막이 아려 올 정도였다.

536화. 개방
세 번의 장력을 주고받은 후, 갑작스럽게 난입한 사람이 뒤로 물러났다. 그는 붉은 장포를 입은 위엄 있어 보이는 남자였다. 두 눈동자는 마치 바닥이 보이지 않는 무저갱처럼 깊어 보였다.

“혈랑종의 종주, 장불범(莊不凡)?!”

도천추가 소리쳤다.

“일종의 종주가 이토록 뻔뻔할 줄이야? 기습을 하다니?”

“시끄럽군!”

장불범도 마찬가지로 삼품 금강불괴의 무부였다. 도천추의 말을 들은 그는 코웃음을 쳤다.

“너희 천원종의 종주가 장로들을 대거 대동하고 진산군에 들어왔지. 우리 혈랑종과 전쟁이라도 벌이려는 것인가?”

“그런 것이 아니오, 장 종주. 우린 그저 존경하는 마음에 선인의 유적을 한번 살피고자 왔을 뿐이오.”

모원류가 미소 지으며 말했다.

“오히려 이곳은 장 종주의 세력이니, 분명 알고 있는 단서가 적지 않을 것 같소만…….”

장불범의 얼굴이 살짝 일그러졌다.

사실 장불범은 바로 그 부분을 걱정하고 있었다. 선인령 부근에는 이미 정주의 수많은 고수가 몰려 있었고, 지금도 천하 각지에서 사람들이 끊임없이 몰려들고 있었다.

나중에 누군가에게 선동질 당하기라도 한다면, 혈랑종은 그 즉시 사람들의 공공의 적이 될 수 있다.

“흥, 그대가 정말 아무것도 모를 것 같진 않군.”

장불범이 코웃음 쳤다.

“이곳 팔백리진산은 인재가 끊이지 않는 영험한 땅이오. 또한 고대의 폐주 급 종문인 무정종(無定宗)의 산문이 있던 곳이기도 하지.”

모원류가 웃으며 말했다.

“이 무정종은 정말 오래된 곳으로 대전이 건국되기 전에 멸문했소. 어쩌면 지금, 이 현상은 그들의 유산과 관련이 있을지도 모르겠소……. 다만 무정종은 무부의 중문이고, 이곳의 현상은 도사의 전승과 더 가까워 보인다는 것이오.”

“흥, 정점에 오른 종문은 무와 도를 동시에 수련하기 마련. 백호종에도 삼품도사가 한 분 있지. 그건 어찌 보면 당연한 일이오. 오히려 모 종주, 그대의 영역인 창원군에 일단의 이인들이 나타나 귀종을 뒤집어 놓았다는 이야기가 있소만. 혹시 그것이 사실이오?”

장불범이 냉소 지으며 반문했다.

“별일 아니오.”

모원류가 손사래를 치며 대답했다.

“그렇소? 내가 듣기로는 그들 이인의 배후에 삼품의 괴수가 있다고 들었건만……. 귀종은 정말로 다사다난한 것 같소. 혹시 우리 혈랑종의 도움이 필요하진 않소?”

장불범이 웃으며 물었다.

사람은 이 세상에서 만물의 영장이었다. 하지만 각종 괴수도 단지 인간의 모습으로 변하지 못할 뿐 수행의 길을 걸을 수 있었다.

소문에 따르면, 한 지역을 차지한 요왕 같은 경우는 그 무력이 일품무부와 겨룰 수 있을 정도로 정말 무섭다고 했다.

북방에 있는 여러 주는 몇 년마다 한 번씩 초원에서 밀려 내려오는 괴수의 재앙을 상대해야 했다. 덕분에 그곳에 있는 종문들은 목숨을 부지하기에 급급할 뿐, 세력을 확장하지 못했다.

순간, 모원류의 얼굴이 살짝 일그러졌다.

내 침상에 다른 사람이 올라오는 것을 용납할 수 있는 사람이 있을까?

통치하는 곳에 그런 괴물이 나타난 것은 확실히 그를 매우 불편하게 만들었다. 중요한 순간에 그로 인해 천원종이 멸문할 수도 있었다!

예를 들어 오늘처럼 외유를 나왔을 때, 만약 목줄이 풀린 허식기가 그대로 천원종으로 달려가 난장을 피운다면, 모원류의 상황은 아주 슬프고 힘들어질 것이 분명했다…….

“호의는 감사하나, 거절하겠소.”

물론 모원류는 플레이어들과 어느 정도 암묵적 합의를 이룬 상태였다. 하지만 겉으로는 크게 적대하는 것 같은 모습을 보이며 불편해하는 표정을 지어 보였다. 장불범을 함정에 빠트리고자 하는 의도가 깔린 행동이었다.

그렇게 두 종주가 옥신각신하며 한 마디라도 틀어지면 주먹질할 것 같은 그때 선인령의 반대편에서 갑자기 기다란 울음소리가 들려왔다.

그것은 맹호의 울음소리처럼 사람의 심혼을 뒤흔들었다.

그 순간 거대한 무도의지가 현현했다. 그것은 흰 이마를 가진 흉악하고 거대한 호랑이였다. 호랑이는 나타난 순간 앞발을 휘둘러 안개를 후려쳤다.

슈욱!

동시에 맑은 검명이 호랑이 울음소리 사이에서 들려왔다.

이때 한 줄기 푸른빛이 하늘에서 떨어져 내렸다. 그 안에 있는 것은 청옥 같은 비검이었고, 호랑이에게 협력해 안개를 베어 버리려 했다.

“백호종의 고수들이 도착했군. 이품무부와 삼품도사의 협공인가?”

장불범은 그 모습을 보고 크게 기뻐했다.

하지만 다음 순간, 안개가 꿈틀거리더니 천지원기를 끌어당겨 격렬하게 뒤흔들리기 시작했다.

백호의 환상이 그대로 박살이 났다. 그 안에서 백발이 성성하고 신체가 건장한 무인이 피를 흩뿌리며 튕겨 나갔다.

호랑이와 협공하던 비검 또한 비명을 내질렀고, 안개의 공격에 영성이 크게 깎여 나가 마치 털이 뽑힌 참새처럼 비틀거리며 아래쪽 숲으로 떨어져 내렸다.

“저 비검은 명성이 자자한 전설 속 ‘청화(靑火)’인 건가? 그렇다면 저 도인은 바로 백호종의 도원(道元) 장로겠군? 그리고 저 이품무부는 바로 ‘백호살신(白虎殺神)’ 두독(杜毒)?”

모원류가 감탄하며 말했다.

장불범에게는 상당히 거슬리는 말이었다.

하지만 그것과 별개로 지금 두 삼품무부의 심정을 가득 메운 것은 경악이었다.

“일품도사의 능력이란 이처럼 신묘막측한 것인가? 오래된 전승을 감싼 진법이 이품무부와 삼품도사의 협공을 압도하다니?”

“침 국장님, 저기가 팔백리진산입니다.”

선인령 외곽, 일단의 플레이어들이 진입했다. 그들은 곧 뭔가 아주 위험한 느낌을 받았다.

수많은 시선이 마치 몸을 꿰뚫는 화살처럼 사방팔방에서 그들을 향해 쏘아졌다!

임범은 아주 불편한 얼굴로 목을 이리저리 꺾어 보았다. 육품무부의 내식이 그의 전신을 휘감아 보호하고 있었지만, 별 소용이 없었다.

진산 깊은 곳에 들어오는 모험을 하거나 기연에 도전이라도 하는 사람은 최소한 칠품이상의 무부로, 육품도 드물지 않은 상황이었다!

플레이어들은 근처에서 대형 이벤트가 열렸다고 즐거워했지만, 실력이 부족해 참여할 수가 없었다.

개인 플레이어와 작은 길드는 진산 외곽에서 목숨을 잃고 귀환했다. 선인령 영역으로 진입해 하늘 높이 솟아 오른 빛기둥을 본 사람은 대부분이 고 레벨 플레이어였다!

그들 중 주력은 강상, 사벽기, 장선의 등 1차 알파 테스트였다.

‘고수가 정말 많아……. 근처 무림의 유명인들은 모두 왔겠지?’

강상은 주위를 둘러보며 자신도 모르게 중얼거렸다.

하지만 그런 그들도 선인령 외곽에 도착한 후에는 더는 진입하지 못했다.

선인령 외곽은 이미 각 대종파가 자리를 차지하고 있었다. 삼품무부가 없는 상황에서 그곳에 다가가는 것은 죽여 달라는 것과 다름이 없었다!

하지만 그곳에서도 선인령의 안개와 하늘 높이 솟아 오른 빛의 기둥을 확인 할 수 있었다.

“이건 정말…… 현실에서는 평생 볼 수 없는 기이한 광경이로군.”

침묵은 그 빛의 기둥을 보고 자신도 모르게 감탄했다.

“저희 밀정이 전해준 정보에 따르면, 저 빛의 기둥은 원래 산허리처럼 두꺼웠다더군요. 그러니까 지금은 크게 줄어든 상태인 것이죠…….”

황천요가 옆에서 설명했다.

“아마도 안개로 이루어진 진법의 봉쇄가 곧 흩어지려는 조짐인 것 같습니다……. 그때가 되면 천하 각지의 무부들이 전승을 손에 넣기 위해 박 터지게 싸우겠지요.”

“우리완 상관없는 일이지. 우린 처음부터 구경이나 하자는 생각으로 온 것이니 말이야. 최악의 상황이라고 해 봤자 죽어서 돌아가면 끝이야!”

침묵은 기세등등하게 손을 휙 하고 저으며 말했다.

아직 베타 테스트가 시작되지 않았기에 게임 장비는 하나하나가 정말 귀했다. 국장인 그조차도 아주 적은 수량밖에 확보하지 못했을 정도였다.

그렇게 손에 넣은 장비들을 모두 게임 고수나 정예병에게 분배하지 못했다……. 사회학자, 지리학자, 야금학자들이 직접 이 세계에 들어와 각종 실험과 조사를 진행해야 했기 때문이었다. 지금 그들은 이미 일부 인원의 보호를 받으며 각지에서 연구를 진행하고 있었다…….

침묵이 이번에 이곳에 직접 찾아온 것은 이 세계의 진짜 전력을 확인하고 그에 대해 평가하기 위해서였다.

그렇다면 일품의 전승은?

저번 도천추에게 얻어맞은 이후로는 아무리 오만한 플레이어들이라 하더라도 자신들이 기존 종문들과 싸워 쟁취할 수 있을 것이라 여기지 않았다.

다만 운수대통으로 일부분이라도 손에 넣을 수 있다면, 그것만으로 크게 만족할 수 있었다.

“알아보았습니다. 저 앞에 주둔하고 있는 세력 중에는 천원종, 혈랑종, 백호종이 포함되어 있습니다……. 저들 세 곳은 모두 정주의 세력이지요. 그 외에 원주(元州)의 만류종(萬流宗), 몽주(蒙州)의 유아종(唯我宗), 고주(古州)의 천문종(天門宗)이 있습니다…….”

사벽기는 한 플레이어와 귓속말을 나누고는 침묵에게 다가가 어두워진 얼굴로 말했다.

“드러난 고수만 해도 이품무부 넷에 삼품도사 하나입니다. 보이지 않는 곳에 얼마나 많은 고수들이 숨어 있을지 알 수 없지요…….”

“분명 하나의 주를 차지하기 위해서는 일품의 무력이 필요하다고 했었지? 그들은 오지 않았나?”

침묵이 물었다.

“일품무부는 전설입니다. 쉽게 볼 수 없는 신비로운 존재이지요. 어쩌면 속세를 떠돌며 즐기고 있을지도 모르고, 종문에 머무르고 있을지도 모르지요. 아무튼 그들은 쉽게 움직이면 안 되는 존재들입니다. 이품 넷이 모인 것만으로 최근 몇 년 사이에 일어난 사건 중 보기 드물게 큰 사건이라 할 수 있습니다.”

그리고 이어 말했다.

“강호의 후지기수인 삼품과 사품무부는 더 많습니다. 그리고 무슨 천교방(天驕榜)이라는 것이 있어, 거기에 오른 준걸들이 서로 경쟁한다고 하더군요…….”

“청년들을 대상으로 한 무인 랭킹인가?”

침묵은 흥미를 느꼈다.

“우리 중에 거기에 이름을 올릴 수 있는 사람은 없나? 임범은 어떤가?”

사벽기는 잠시 침묵하고는 어렵게 입을 열었다.

“임범이 사품이나 오품에 이르면 시도해 볼 수 있겠지요. 하지만 지금 나선다면 적들에게 얻어맞기만 할 뿐입니다!”

그 순간, 선인령이 갑자기 크게 흔들렸다.

마치 지룡이 땅속에서 꿈틀거리는 것처럼 대지가 뒤흔들리면서 현장에 있는 모든 무부의 이목을 끌었다.

그때, 고개를 들어 올린 사벽기는 하늘 높이 치솟아 오른 빛의 기둥이 계속해서 가늘게 변하더니 끝내 완전히 사라지는 것을 보게 되었다.

선인령을 감싸고 있던 흰 안개가 마치 햇빛 아래 흰 눈처럼 빠르게 사라지기 시작했다.

“전승이다!”

“전승이 개방되려 한다.”

“일품도사의 보물이야!”

셀 수 없이 많은 무부가 한꺼번에 내지르는 고함이 한데 모여 끓어오르는 파도처럼 변했다.

“뛰어 들어가!”

“돌격!”

“용이 될 것인지 벌레가 될 것인지, 이번 전투로 판결이 난다!”

* * *

무부들이 미친 사람처럼 선인령을 향해 달려들었다. 그로 인해 발생하는 영향력은 정말 무시무시했다.

침묵 일행은 원래 그냥 구경만 할 생각이었다. 그러나 사람들의 파도에 원하지 않게 휩쓸려 대종문의 무부들이 진법을 이루고 있는 전방을 향해 밀려가게 되었다.

“진 안으로 뛰어드는 자는 하나도 살려 두지 마라!”

하지만 백호종을 비롯한 대종문은 만만한 곳이 아니었다. 아니, 오히려 깨물어도 이빨 하나 박힐 것 같지 않은 크고 단단한 뼈다귀라고 해야 했다.

백호종의 백호예사는 최고의 정예병이었다. 그런 그들이 철갑과 보검으로 무장하고 휘두르는 무기는 그야말로 고기 믹서기와 다름이 없었다.

피비린내 나는 잔혹함이 야만적으로 이 땅에 펼쳐졌다.

하지만 안쪽에 있는 거물들은 외곽에 몰려있는 피라미들의 피비린내 나는 싸움을 전혀 신경을 쓰지 않았다.

모원류는 안개가 사라지고 나타난 완전히 달라진 선인령을 보며 두 눈을 부릅뜨고 멍하니 바라보았다.

‘저건 뭐지? 주과인가? 칠품무부가 먹으면 내식경에 도달할 수 있다는 전설의 주과?

100년에 한 번 꽃이 피고, 100년에 한 번 열매를 맺는다는 신원수도 있어. 과실 하나하나가 신원의 수행에 도움을 준다는 그 신원수 말이야. 도사들에게 여기 가득한 과실을 보여 주면 아주 눈이 돌아가지 않을까?’

도천추는 자색의 과수를 가리키며 중얼거렸다.

물론 이건 무부가 보아도 눈이 돌아가는 물건이었다. 무부라도 중3품에 오르면 정기신을 다 수련해야 하기 때문이다. 그렇기에 천지하의 무부도 신원수의 과실을 복용할 수 있었다. 다만 도사들은 그것을 돼지 목의 진주라고 평가했다.

‘심지어 여긴 겨우 외곽에 불과해!’

537화. 던전
장불범은 아무 말도 하지 않고 곧바로 한 줄기 그림자가 되어 쏘아진 화살처럼 선인령을 향해 쇄도했다.

“종주!”

도천추는 움직이기 시작한 각종파의 고수들을 보며 조급한 마음에 소리쳤다.

“일단 기다리지…….”

모원류는 깍지 낀 두 손을 꽉 움켜쥐고 말했다.

“지금까지 선인령은 아무것도 없는 황폐한 산이었네. 그런 곳이 갑자기 이토록 신비로운 곳이 되다니. 마치 엄청난 축복을 받은 것처럼 천지령물이 미친 듯이 자라나고 있어……. 일품도사의 능력으로 정말 이것이 가능하단 말인가? 설마 전설로만 전해지는…… 일품 그 이상의 수준인가?”

만약 일품도사가 단지 전설이라면, 일품 그 위의 신성선불(神聖仙佛)의 경지는 그야말로 신화라 할 수 있었다!

그때, 보기 드문 천지령물을 차지하기 위해 만류종의 화만당(花滿堂)과 백호종의 두독이 맞붙었다.

쿵쿵!

산처럼 거대한 백호의 환상이 나타나 수천수만의 꽃잎과 엉켜 들었다.

주위 대지가 뒤흔들리며 갈라졌고, 근처에 있던 저품계의 무인들은 그 여파에 휩쓸려 부상을 입었다.

살상력만 놓고 보자면 둘은 인간의 모습을 한 미사일 발사대와 다름이 없었다. 그것도 미사일이 무한한 그런 종류로 말이다!

그 모습을 지켜본 침묵은 화강암처럼 굳은 얼굴로 입술을 피가 나도록 깨물었다. 만약 저런 무부가 현대 대하에 나타난다면, 그 결과는 상상도 하고 싶지 않았다…….

‘청화검(靑火劍)’ 도원은 어검술을 펼쳤다. 그는 천지령물의 쟁탈전에 참여하지 않았다. 오히려 비검의 빠른 속도를 이용해 선인령의 가장 깊은 곳으로 직진했다.

거친 무부들 같으니라고. 겨우 눈앞의 작은 이익에 정신을 못 차리다니.

선인령에 있는 일품도사의 전승이야말로 진정한 보물임을 알지 못한단 말인가?

심지어 이곳에 펼쳐진 수법의 비범함을 보면, 어쩌면 일품 이상으로 올라갈 수 있는 비결이 있을지도 모른다!

거기까지 생각이 미친 도원은 가슴이 더욱 뜨거워졌다.

그는 정통 도사가 아니었다. 그래서 본신의 전승에 결함이 있었다. 백호종에 투신해 대량의 자원을 공급받고서야 경지를 올릴 수 있었다. 하지만 그렇게 하고도 삼품이 한계였다.

만약 오늘 무정종의 일품 전승을 손에 넣을 수 있다면, 창창한 미래가 그를 기다릴 것이다!

비검이 굉음을 내며 마치 벼락과 같은 속도로 눈 깜짝할 사이에 십여 리를 이동했다!

그리고 그는 출규이체(出竅離體)의 수법으로 비검에 깃들어 있는 그의 혼백을 통해서 한 사람을 보게 되었다!

그는 백발이 성성하지만 얼굴은 청년과 같고, 두 눈동자에는 유구한 세월이 묻어나오는 무섭기 그지없는 기질을 가진 사람이었다!

“이 정도면 충분하겠군!”

종신수는 기지개를 켜며 말했다.

“삼품도사 둘, 이품무부 여섯……. 각양각색의 공법을 직접 가서 수집할 필요가 없겠군.”

그렇다!

종신수가 전승으로 보이는 곳을 만들고 이렇게 소란스러운 일을 만든 것은 바로 낚시였다!

하지만 종신수의 낚시는 한 마리 한 마리씩 낚는 것이 아니었다. 그러는건 너무 번거로웠기에 떡밥을 사방에 뿌리고 그물을 넓게 쳤다!

그것도 구멍이 아주 작아 새끼까지 도망치지 못할 그런 그물로!

‘삼품도사가 둘이라니? 그게 무슨 말이지?’

도원은 깜짝 놀랐다. 그때 눈앞에 있는 청년이 오른발을 들어 바닥을 내리밟았다.

쉬욱!

그 순간 어딘가에서 형태는 없지만 형질이 있는 혼백이 빨려 나왔다. 그 영혼은 입이 튀어나오고 홀쭉한 볼에 털이 풍성한 탐욕스러운 원숭이를 닮아 있는 도인의 영혼이었다.

“선배님 살려 주십시오!”

“정말로 다른 삼품도사가 숨어 있었어? 그걸 난 발견하지 못했고?”

도원은 크게 경악했다. 그는 눈앞의 고인에게 붙잡힌 삼품도사가 백귀도인(百鬼道人)이라는 것을 알아보았다. 백귀도인은 산수로 성격이 옹졸하고 손속이 악랄하기로 유명한 사람이었다.

하지만 지금 그의 삼품 혼백은 마치 병아리처럼 종신수의 손에 붙잡혀 있었다.

곧이어 우두둑 하는 소리가 들렸다.

백귀도인의 혼백이 흩어지며 더는 이 세상에 없는 사람이 되었다!

“너도 여기에 남아라!”

종신수가 도원을 훑어보았다.

그 눈빛에 비검 안에 있는 도원의 혼백이 마치 벼락에 맞은 것처럼 큰 타격을 입었다.

그는 무의식적으로 원기를 미친 듯이 뿜어내며 비검을 움직여 멀리 도망치고자 했다.

하지만 가볍게 뻗어 그러쥔 종신수의 손짓에 비검이 그의 손에 들어가게 되었고, 그의 가벼운 손짓에 비검 안에 있는 혼백이 소멸했다.

‘음……. 이 비검으로 삼품도사의 전승을 만들어 낼 수 있겠군!’

종신수는 조금 전 도원의 혼백에서 뽑아낸 전승을 비검 안에 때려 넣었고, 그대로 아무렇게나 던져 버렸다.

지금 종신수의 능력이라면 상대방을 죽임과 동시에 혼백을 뒤져 그의 모든 전승을 뽑아낼 수 있었다.

그리고 지금 이곳에 무부와 도사가 모여 있다면, 빈곤하기 그지없는 허식기의 무고를 단번에 풍성하게 만들 수 있을 것 같았다!

“어떻게 된 일이지?”

두독과 화만당을 비롯한 이품무부들은 움직이던 속도를 늦추었다. 저 앞에 비검을 손에든 종신수가 그들을 향해 미소를 짓고 있었기 때문이다.

그와 동시에 현장에 있는 이품무부들은 재앙이 코앞으로 다가왔음을 직감적으로 느꼈다. 가능하다면 당장이라도 이곳에서 도망치고 싶은 심정이었다.

“그대는 누구시오?”

두독이 크게 소리쳤다.

“도화 나무 언덕에 도화 나무를 심고 신선처럼 풍찬노숙 하는구나!”

종신수는 기지개를 켜더니 담담한 목소리로 말했다.

“나는…… 동해지검인(東海持劍人)이다. 그대들의 머리를 빌리기 위해 이곳에 왔노라!”

“일품……도사인가 무부인가?

화만당이 두 손을 벌벌 떨며 말했다.

“당신이 일품이라지만, 우리 배후의 종문에도 일품의 고수가 있소. 귀하는 천하를 적으로 돌리시려는 것이오?”

“적? 너희는…….”

종신수는 손가락 하나를 꼽아 흔들며 미소를 지었다.

“자격이 없다!”

두독을 비롯한 사람들은 멈칫했다. 그리고 조금 시간이 지나서야 자신들이 동해지검인이라는 자가 자신의 적이 될 자격조차 없다고 한 것을 이해하고는 크게 분노했다.

“당신이 일품무부라 한들 그리 오만하고 막무가내일 수는 없는 법이오!”

두독이 당당한 모습으로 고함을 내질렀다.

“다들 흩어져서 도망칩시다!”

이품무부는 일품무부와 싸워 이길 수 없었다. 하지만 흩어져서 도망치는 건 크게 어렵지 않았다.

그리고 각 종파의 일품노조를 움직여 저 후안무치한 자를 협공하면 그만이었다.

하늘의 신선처럼 허공에 선 종신수는 담담한 얼굴을 하고 있었다. 그것은 마치 저 높은 곳에 존재하는 신령처럼 대중을 내려다보고 있는 것 같기도 했다.

“원기는 나의 검이니, 나의 뜻에 따라 중생을 멸하리라!”

말이 끝나기 무섭게 천지원기가 터져 나가며 가공스러운 파도를 만들어 냈다!

쾅!

무서운 압력에 기체인 천지원기가 그대로 굳어지고 압축되어…… 흰색의 거대한 검들로 변했다.

그중 한 자루의 검 끝이 두독을 향해 굉음을 내며 참격을 내리그었다!

“으악! 천성의 살기여 오라, 백호여 나의 몸에 깃들어라!”

두독의 별호는 백호살신이었다. 하지만 지금 그의 모습은 마치 아직 이빨과 발톱이 자라지 않은 작은 고양이 같았다. 그는 진원지기를 미친 듯이 끌어올려 거대한 백호의 모습으로 변했다.

가느다란 살기가 나풀거리며 나타나더니, 검고 붉은 색으로 변해 백호의 몸을 휘감았다. 앞발을 한 번 휘두르는 것만으로 산악을 무너뜨릴 수 있을 것 같은 모습이었다. 목숨을 걸고 진원지기를 동원해 어떠한 비술을 펼친 것이 분명했다.

퍽!

하지만 흰색의 거검은 아무런 저항도 없이 마치 종이를 자르듯이 백호를 머리부터 꼬리까지 갈라 버렸다.

거대한 백호의 환상이 사라지고, 사분오열된 두독이 그 안에서 나타났다!

종신수가 만들어 낸 검은 총 여섯 자루였다. 그것들은 각기 다른 방향으로 달아나는 여섯 이품무부를 향해 날아갔다. 그들이 아무리 열심히 숨어도 종신수의 눈에는 숨지 않는 것과 다름이 없었다.

“아! 선배님, 살려 주십시오!”

“저는 천문종 일품노조의 손자입니다. 제발 살려 주십시오!”

“죽기 아니면 까무러치기다!”

이품무부는 하나하나가 일장에 산을 무너뜨릴 수 있는 능력이 있었지만, 지금은 광기 어린 기세로 비명을 내지르고 있을 뿐이었다. 그들이 내지르는 비명의 음파만으로 저위 품계의 무부는 귀에서 피가 날 지경이었다.

그리고 그들은 그렇게 모두 죽어 버렸다.

그 모습에 외곽에 있던 침묵은 말할 것도 없고 모원류를 비롯한 사람들 모두 멍한 얼굴이 되었다.

“동해지검인이라……. 어째서 지금까지 한 번도 들어 보지 못한 것이지? 앞으로 어떻게 될지 모르지만, 저 사람은 분명 오늘을 기점으로 천하에 명성을 떨치게 될 것이야!”

그때 모원류는 백발의 청년이 시선을 돌려 자신들을 바라보는 것을 발견하고는 대경실색했다.

“이런, 빨리 도망쳐!”

“금지를 범하는 자, 그 누구든 용서치 않을 것이다!”

종신수가 손을 들어 한 곳을 가리키자, 천지원기로 만들어진 여섯 자루의 거검이 굉음을 내며 폭발하더니 무수히 많은 빛으로 변해 흩어졌고, 플레이어든 무부든 가리지 않고 목숨을 취하기 시작했다.

무공이 나쁘지 않은 일부와 운이 특히 좋은 몇 명을 제외하고는 선인령 부근에 있는 모든 사람이 고깃덩이가 되어 피바다에 쓰러지게 되었다.

“이건…….”

침묵을 비롯한 플레이어들은 넋을 잃었다.

조금 전 이품무부들의 능력만 해도 넘을 수 없는 천장 같아 소름이 돋았었다.

하지만 지금 나타난 동해지검인이라는 사람은 더 말도 안 되는 능력을 가지고 있지 않은가!

만약 이품이 걸어 다니는 미사일이라면, 저자는 걸어 다니는 핵폭탄이었다.

손짓 한 번에 천지를 멸할 수 있으며, 품계가 높든 낮든, 그 수가 수백수천이라도 저자 앞에서는 모두 죽어 쓰러질 뿐이었다…….

“저런 존재는, 저런 존재는…….”

혼이 빠져나간 것 같은 침묵은 요행으로 살아남은 한 플레이어에게 업혀 도망쳤다.

종신수는 그들을 신경을 쓰지 않고 다시 손을 들어 한 곳을 가리켰다.

그러자 검은 안개가 나타났다. 그것은 끊임없이 영역을 확장해 나갔고, 아래 펼쳐진 살과 피의 바다를 집어삼켰다.

피와 살이 그 안에서 소화되었고, 뼈만 남은 백골들이 자리에서 하나둘 일어나기 시작했다. 그들은 몸에 걸친 천과 종이, 심지어는 흙과 돌과 강철에 자신이 평생에 걸쳐 익힌 것들을 기록하더니, 그것을 한편에 던져 놓고는 멍한 얼굴로 주위를 배회하기 시작했다.

‘음, 던전이 완성되었군.’

* * *

현명천.

한 가지 놀라운 소식이 천하구주에 퍼져 나갔다.

정주 진산군 선인령에 절세흉마가 나타나 자신을 동해지검인이라 했다는 소식이었다!

사람들은 그를 무정종의 전인으로 의심했다. 그는 전승이 잠들어 있는 복 받은 땅의 변화 속에서 그곳에 모인 각지의 고수들을 모두 죽여 버렸다.

그뿐만이 아니었다. 무슨 도법을 펼쳤는지 선인령 주위 백 리의 영역이 검은 안개로 뒤덮여 기이하고 위험한 땅으로 바뀐 것이다!

그 안은 썩어 가는 늪지 지형으로 바뀌었고, 무수히 많은 고루마(骷髏魔)들이 거니는 곳이 되었다!

그 고루마들은 그 자리에서 죽임을 당한 무부와 도사들이 변한 것이었다. 산 사람에 대한 원한으로 가득했으며, 검은 안개에 들어오는 산 것들을 가리지 않고 공격했다!

그것들의 실력 또한 상당히 무시무시했다.

무부와 도사가 변한 고루마는 원래보다 품계가 하나, 혹은 그 이상 하락했지만, 당시 욕심에 그 자리에 모인 사람 중에는 최소한 이품무부 네 명과 삼품도사 한 명이 있었다!

그렇기에 그곳 깊은 곳에는 삼품의 고루마가 있는 것이 분명한 것이었다!

그러니 천원종과 같은 종문이 전력을 다 끌어모아 그곳에 쳐들어간다 해도 죽으러 가는 것과 다름이 없는 상황이었다!

538화. 적혈
당연하게도 동해지검인의 그러한 행동은 대중의 분노를 사게 되었다!

하지만 곧이어 더욱 어마어마한 소식이 전해졌다.

백호종의 노조인 일품무부가 두독과 도원, 그리고 수많은 종문 제자들의 죽음을 전해 듣고 직접 동해지검인을 찾아간 것이다.

하지만 그는 패배했고, 그 자리에서 도망쳐야 했다!

천하무림이 그 즉시 조용해졌다!

백호종은 천하 정점에 있는 종문으로 하나의 주를 차지하고 있었고, 일품무부를 보유한 종문이었다.

백호노조마저 패배하고 도망친 상황이었다. 그러니 아무리 동해지검인이 천하의 원한을 샀다 한들 그를 조금이라도 다치게 할 수 있는 사람이 누가 있을까?

그 소식이 전해진 후, 보복을 준비하던 만류종, 유아종, 천문종이 즉시 계획을 중단했다.

무림에서는 동해지검인이 일품무부보다 더욱 무서운 일품도사라는 추측이 나돌았다!

천하 정점의 존재!

더군다나 희로애락을 종잡을 수 없고, 고수 죽이기를 좋아하는 자였다!

천하 각 거대 종파는 선인령 주위 영역을 금지로 선언하고 문중의 고수들이 그곳으로 향하는 것을 불허했다.

그럼에도 죽음을 두려워하지 않는 무림인들은 미지를 탐험하거나 동해지검인의 문하에 들기 위해 그곳을 찾아갔다……. 물론 대부분은 고루마에게 살해당했지만 말이다.

하지만 그중 일부는 외곽에서 보물을 얻었다. 그 사실이 무수히 많은 무림인과 낭인들을 그곳으로 끌어들였다. 그것은 불나방과 다름이 없었다. 그렇게 죽은 자들은 다시 검은 안갯속에서 자신의 전승을 보상으로 뱉어내는, 끊임없이 배회하는 또 다른 고루마가 되었다…….

* * *

초보자 마을.

종신수는 플레이어들 사이에 섞여서 흥분한 그들의 대화를 듣고 있었다.

“확실해. 오절던전이 열린 거야. 그 안에는 무수한 전승이 잠들어 있어……. 그냥 외곽에만 들어가도 주과와 같은 천지령물을 얻을 수 있단 말이야…….”

플레이어들이 선인령의 영역을 부르는 정식 명칭은 바로 ‘오절던전’이었다!

왜냐하면 그 안에 최소한 네 명의 이품무부와 한 명의 삼품도사가 남긴 전승이 남아 있었기 때문이다. 그들 다섯을 모아 ‘오절(五絕)’이라고 불렀다.

그 외에 삼품무부와 사품도사, 그리고 그들보다 더 약한 고수들은 플레이어들에게 그리 중요하지 않았다!

“자원이 넘치는 복받은 곳이로군. 이 세계의 종문은 왜 그렇게 멍청하지? 나였으면 그곳을 봉쇄하고 같은 편만 사용할 수 있게 할 텐데 말이야.”

“너야말로 멍청하지. 오절던전의 최종 보스가 누구인지 잊은 거야? 만약 동해지검인의 전승을 얻을 수 있다면 진짜 복권 맞은 것이라고 할 수 있다고. 내가 볼 때는 육절이라고 하는 게 맞아. 동해지검인이 바로 숨겨진 육절인 거지!

더군다나 그 사람이 있는 이상 백호종을 비롯한 다른 정점의 종문들은 고수를 그 근처로 파견하지 못해. 아니면 나타나는 족족 죽임을 당하겠지……. 그리고 부근의 혈랑종 종주와 장로들 그리고 정예 병력이 그곳에서 떼죽음을 당했다는데, 봉쇄는 얼어 죽을? 제 코가 석 자인 상황이라고…….

천원종은 그나마 상황이 괜찮지. 내가 알아본 바에 따르면, 장로들이 몇 죽긴 했지만, 종주와 도천추는 중상을 입고도 도망에 성공했다더라고……. 하하, 도천추 이년, 기다려라, 이 몸이 언젠가는 복수를 해 주마!

이 오절던전은 우리 플레이어들에게 특화되어 있어! 대하맹이 가장 먼저 나서서 그곳을 공략할 생각이라고 하더라고……. 외곽만 해도 오품과 육품의 전승이 바닥에 널려 있다더라. 하나하나가 흑호 시리즈와 비견될 정도라지……. 하아, 허식기가 무공을 주입해 주는 게 좋긴 하지만, 예전에는 배울 수 있는 게 흑호 시리즈밖에 없는 게 흠이었어. 그나마 최근에는 비급을 반납하는 특수 퀘스트가 많아져서 그나마 좀 좋아졌지만 말이야……. 아무든 다들 파티 맺어서 던전이나 깨러 가자고.”

무림의 낭인들과 저위 품계의 무부들과 비교하면 플레이어들은 오절던전을 탐색하는 것에 큰 장점을 가지고 있었다.

비록 목숨 하나하나가 아주 소중해지긴 했지만, 원주민들과 비교하면 또 그렇게 귀중한 것은 아니기 때문이었다.

한마디로, 원주민들은 하나의 목숨으로 엔딩을 봐야 하지만, 플레이어들은 기존의 경험을 가지고 새롭게 시작할 수 있었다!

시체를 끌고 진도를 뺀다면, 가장 먼저 지도를 밝히고 오절던전의 가장 깊은 곳인 선인령으로 향할 수 있을 것이다!

사실 선인령 안에 있는 고위 전승은 다섯이 다가 아니었다.

하지만 종신수는 그것을 그냥 내버려두었다. 아무래도 이 땅에서 얻은 것이니 이 땅의 원주민들에게도 기회를 주는 것이 맞다고 생각했기 때문이다.

물론 감히 삼품무부가 찾아온다면, 그냥 때려죽여 버릴 것이지만 말이다.

‘음, 던전도 만들었고, 플레이어들의 레벨업도 빨라지겠군…….’

종신수는 고개를 끄덕였다.

‘대충 베타 테스트를 시작해도 되겠어…….’

곧 그의 시선이 한쪽으로 움직였고, 현명천의 어딘가가 그의 눈앞에 펼쳐졌다.

* * *

요원창(燎原槍) 허녕(許寧)은 천교방(天驕榜)에 이름을 올린 소년 고수였다. 그는 광원성(廣源城) 출신으로 명성이 자자했다.

푸른색 경장을 입은 그는 선홍빛 피풍을 두르고 있었다. 손에 들린 요원창의 술은 불꽃같기도 하고 그의 마음속 분노를 나타내는 것 같기도 했다.

‘인간백정 원도(元屠)……. 내 사형과 사제를 연달아 죽인 것은 나와 싸우기 위해서였던 것이냐?’

허녕은 중급 문파인 풍우종(風雨宗)의 제자로, 잡스러운 사람들이 아무나 도전할 수 있는 그런 신분이 아니었다. 만약 그에게 도전한 사람이 명성이 부족하다면, 그의 사형제들에게 상대하라고 한 후 돌려보내고는 했다.

‘나도 그러기 싫었지. 누가 너 보고 나와 전투를 피하라 했던가?’

원도는 여전히 찬란해 보이는 밝은 미소를 지어 보였다. 다만 그의 눈빛은 얼음처럼 차가웠다.

‘나는 너를 쓰러뜨릴 뿐만 아니라, 너를 죽여 강호에 명성을 떨칠 것이다. 이게 진짜 존재하는 세계라 하더라도, 너의 NPC는 여전히 내게 경험치에 불과하다!’

초보자 마을을 떠난 원도에게도 기연이 있었다. 또한 악명이 널리 퍼질수록 경험치가 끊이지 않고 늘어난다는 것을 발견했다. 이에 그는 한 탕 크게 해서 천하에 명성을 떨치기로 결정을 내렸다. 천교방 말석인 요원창에게 도전하는 것이 그 시작이었다!

‘과연 사도의 고수는 만나는 족족 죽여 없애는 것이 맞군!’

허녕은 굳은 얼굴로 창을 휘둘러 마치 한 송이 꽃과 같은 창화를 만들어 냈다.

그는 홀로 원도를 뒤쫓는 상황이었지만, 상대방을 물리칠 수 있다는 확신이 있었다. 지금까지 그의 창 아래 목숨을 잃은 사람이 적지 않았기에 그것이 그에게 자신감을 주었다.

허녕은 창으로 연신 찔러 댔다. 그 모습은 마치 불로 이루어진 나무에 은색의 꽃이 피어나는 것 같았고, 기세 또한 놀라웠다.

하지만 원도는 그 공격을 마치 귀신과 같은 신법으로 회피했다. 그의 움직임을 따라 빠르지도 느리지도 않은 소리가 흘러나왔다. 그것은 아주 보기 드문 마음(魔音)의 음공으로, 허녕의 마음을 뒤흔들었다.

“오품무부의 경지를 등당경이라 부른다. 그 의미는 무공이 점차 심오한 경지에 진입하기 시작했다는 의미의 등당입실(登堂入室)에서 온 말이지!

중3품의 무부는 정기신을 단련한다. 내식경은 기, 천지하는 신원을 수련하여 무도의 내적 풍경을 외부로 드러내지. 반면 등당경의 다른 이름은 망루를 오른다 하여 등루경(登樓境)이라 하기도 한다. 즉 자기 신체와 정신을 단련해 정원(精元)을 강화하는 경지인 것이다! 내 마공은 특별하고, 오른 층수 또한 너보다 높다!”

말이 끝나기 무섭게 원도의 전신에서 폭발음이 연달아 터져 나오며 덩치가 머리 하나는 더 커졌고 두 눈이 붉게 물들었다. 그 모습은 마에 미친 사람 같았다. 동시에 한쪽 손에 핏빛의 만도 하나가 모습을 드러냈다.

“그건…… 적혈마공? 너는 적혈노마의 전인이냐?”

허녕이 대경실색하는 가운데, 장창과 혈도가 서로 충돌했다. 그 순간 엄청난 거력이 창을 타고 흘러들어왔다. 그 힘에 당장이라도 창이 튕겨 나갈 것 같았다. 허녕은 창을 붙잡고있는 것조차 어렵다고 느꼈다.

그렇게 전력을 다해 창신을 안정시킨 순간, 한 줄기 핏빛이 번쩍 하고 그의 가슴을 훑고 지나갔다.

찬교방의 후기지수, 요원창 허녕이 그렇게 목숨을 잃었다!

* * *

어두운 밤.

광원성 외곽, 숲속.

“사부님을 뵙습니다.”

원도는 적색 장포를 입고 있는 음험해 보이는 노인 앞에 무릎을 꿇었다.

“좋다. 열셋째야. 과연 노부가 가장 자랑스러워하는 제자로구나. 적혈마공의 진전이 신속할 뿐만 아니라, 이번에 요원창 허녕을 죽여 천하에 명성을 떨쳤구나, 크크…….”

적혈노마가 괴소를 지어 보였다.

“이 사부가 너를 위해 퐁우종의 고수들을 막아 준 보람이 있구나!”

“모두 사부님께서 잘 지도해 주신 덕분입니다.”

원도는 일관된 태도로 대답했다.

“하지만…… 네 표정은 뭔가 조금 불쾌해 보이는구나?”

적혈노마는 흉악한 미소를 지어 보이더니, 갑자기 품속에서 방울을 하나 꺼내 가볍게 흔들었다.

딸랑딸랑…….

맑은 방울 소리가 울려 퍼지자 한쪽 무릎을 꿇고 있던 원도의 얼굴에 격렬한 고통이 떠올랐다.

“사실 우리 사도인들도 대부분은 사제지간의 부자자효(父慈子孝)를 중요시하지. 아니지 사자도효(師慈徒孝)라고 해야 할까……. 하지만 노부는 그렇지 않다!”

적혈노마가 빙그레 웃으며 말했다.

“너는 손속이 독하니 태생이 마도의 종자이니라. 하지만 노부를 만나 노부의 제자가 되었고, 서심고(噬心蠱)를 삼켜야 했지. 그 고독은 약이 없는 것으로 죽어야 자유를 얻을 수 있단다……. 너는 앞으로 평생 노부의 명령을 어길 수 없는 몸이 된 것이다!”

“저는 절대 사부님의 명령을 어길 생각이 없었습니다!”

원도가 발버둥 치며 말했다.

하지만 이런 말이 별 쓸모 없다는 것을 알고 있었다. 왜냐하면 적혈노마는 이미 반쯤 미친 노인이었기 때문이다!

아무 이유 없이 학대하고 심지어 제자를 죽였다. 그것이 일상이었다. 원도가 제자가 되기 전에 이미 적잖은 제자가 적혈노마에게 목숨을 잃은 상태였다.

하지만 원도는 신경 쓰지 않았다. 심지어 지금 고통도 대부분은 지어낸 것에 불과했다.

고독을 먹였기 때문에 적혈노마는 제자들을 경계하지 않았고, 공법을 전수하는 것에 인색하지 않았다.

그렇게 반 시진을 괴롭히고 나서야 적혈노마는 빙그레 웃으며 방울을 회수했다.

“좋다. 과연 노부가 가장 마음에 들어 하는 제자답구나……. 잊지 말아라. 앞으로 제자를 받게 된다면, 나와 같이 그 아이들을 괴롭혀야 할 것이다……. 이러한 고통과 원한을 대대로 이어 나가는 것이 바로 우리 일맥이니라. 크크…….”

잠깐 괴소를 지어 보이던 그의 안색이 갑자기 진지해졌다.

“너도 이제 오품무부 중 강자가 되었으니, 슬슬 쓸모있는 일을 할 때가 되었구나. 이제 이 사부가 너를 데리고 본종으로 돌아갈 것이다. 너는 거기서 뛰어난 활약을 보여야 할 것이야. 만약 노부가 준 임무를 완수하지 못한다면, 너를 죽여 버릴 것이다!”

“존명!”

원도는 두려워 보이는 모습으로 말했다.

하지만 사실 그는 죽인다느니 고독이니 하는 것들이 조금도 무섭지 않았다…….

죽어야 자유를 얻어?

하하……. 죽음을 두려워하는 플레이어도 있던가?

‘늙은아, 기다려라. 네놈과 종문을 거덜 낸 후에 너희부터 죽여 주마!’

원도는 속으로 맹세했다.

539화. 변화
원동천.

허생은 자신의 방 안에서 흥분한 얼굴로 이런저런 동영상을 시청하고 있었다.

저번에 임범의 비무를 본 후, 그의 인생에 완전히 새로운 문이 열렸다.

고무술이…… 정말로 그렇게 대단할 수 있다니?

그는 갈급한 모습으로 온라인에서 임범의 영상을 찾아 시청했다. 만약 재력이 부족하고 지갑이 홀쭉하지 않았다면, 그는 임범을 따라 그가 도전하는 모든 경기를 직관하며 그가 진정한 고무술의 전설이 되는 것을 지켜보았을 것이다!

동영상을 모두 시청한 그는 습관적으로 TV를 켰고, 마침 나오는 뉴스를 보게 되었다.

‘최근, 대하에 오는 외국인 여행객이 큰 폭으로 증가하고 있습니다. 여행 업계가 유례없는 수지를 기록할 것으로 예상됩니다!

외국 자본의 유입으로, 새로운 도시 확장 계획이 세워졌으며, 부동산 가격이 연일 상승하고 있습니다!’

‘무슨 소리야.’

허생은 경제에 대해서 잘 몰랐기에 그대로 채널을 돌렸다.

‘외국인 유학생이 많아지고 있기는 하지……. 실제로 느낄 수 있는 부분이기도 하고 말이야. 최근 거리에서 외국인과 마주치는 횟수가 많아진 느낌이야…….’

하지만 그건 그와 상관없는 일이었다. TV에서 마음에 드는 애니메이션이나 드라마가 방영되지 않는 것을 확인한 그는 소파에 반쯤 누워 휴대폰을 꺼내 들었다.

허생은 먼저 무술 게시판을 둘러보았다. 임범에 대한 관심도는 여전히 높았고, 덩달아 기분이 좋아졌다.

그리고 곧이어 한 게임 게시판에 접속했다. 거기에서는 요즘 특히 유명해진 ≪유희이계≫라는 게임에 대해서 이야기하고 있었다!

[베타 테스트가 곧 시작된다고 하던데, 기대되네!]

[미리 신청해 놔야지. 지금 3차 알파 테스트 장비는 돈이 있어도 못 산다고 하더라고……. 일단 손에 넣으면 큰돈을 만질 수 있을 거야.]

[잠깐, 윗댓 바보야? 베타 테스트에 무슨 신청이야?]

[이 게임 심의 통과한 거야? 아무리 찾아봐도 심의 번호가 없는데…….]

[흐흐……. 내가 엄청난 비밀을 알려 주지. 지금 외국인이 왜 이렇게 갑자기 많아졌다고 생각해? 다들 이 게임 하려고 우리나라에 들어온 거야……. 소문에는 말이야. 대하 국내에 있어야만, ‘선택될’ 확률이 높아진다고 하더라고……. 그 자본가들이 어째서 큰돈을 들여 우리나라에서 집을 산다고 생각해…….]

하지만 곧 그 댓글은 빠르게 삭제되었다.

“와!”

원래 허생은 온라인에 떠도는 말을 크게 믿지 않았다. 하지만 지금 기세를 보면 믿을 수밖에 없었다.

‘무슨 게임이길래 이렇게 대단한 거야? 나도 한번 해 봐야지.’

그렇게 ≪유희이계≫ 홈페이지에 접속한 그는 곧 그 사실적인 동영상에 완전히 매료되었고, 그 아래 적혀 있는 공지를 보게 되었다.

[3월 3일, 베타 테스트 오픈!]

* * *

같은 시각, 대하의 낙시.

교외에 있는 호화로운 별장.

“에드워드 도련님, 입학 수속이 완료되었습니다. 오늘부터 도련님은 낙천(洛川) 남자 고등학교의 교환학생이십니다.”

연미복을 입은 늙은 집사가 허리를 숙이며 말했다.

“이제, 오후 티 타임을 준비하겠습니다…….”

“그 전에 먼저 기도를 드리지…….”

에드워드는 두 손을 하나로 모았다.

“위대한 질서의 주인, 게임의 신, 데이터의 주재자, 플레이어의 수호자시여…….”

그의 태도는 마치 진짜 신도처럼 신실했다. 그는 사전에 수많은 정신과 의사를 찾아가 자신에게 그러한 암시를 걸었다.

그리고 지금 내뱉은 말은 놀랍게도…… 대하의 언어로 이루어져 있었다.

“좋아……. 가문의 싱크탱크에서 내놓은 의견대로, 대하의 영역에서 이 이름을 낭송한다면 ‘감화’를 얻을 확률이 더욱 높아지겠지…….”

집사가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“만약 성공한다면, 비록 둘째시지만 밝은 미래가 도련님을 기다릴 것입니다…….”

“만약 성공한다면 말이지…….”

에드워드가 깊은숨을 들이켜더니 물었다.

“가정교사는 찾았습니까?”

“어렵습니다! 이계의 언어는 완전히 새로운 언어입니다. 지금까지는 ‘플레이어’만 그것이 가능하지요. 그리고 지금까지 밝혀진 플레이어는 대부분 특심국의 감시하에 있습니다…….”

늙은 집사가 이어 말했다.

“하지만 소문에 따르면, 이계에서 온 것이자 진정한 신의 언어인 그것으로 신의 이름을 낭송하면 효과가 가장 좋다고 합니다.”

* * *

에드워드 주종과 같은 사람들은 지금의 대하에 정말로 많고 많았다…….

그들을 하나같이 ≪유희이계≫의 베타 테스트를 목이 빠지라 기다리고 있었다. 심지어 그것을 위해서 일반인의 수준에서 할 수 있는 모든 준비를 하고 있었다.

그러한 준비가 아무런 소용이 없을지도 모르지만, 그럼에도 나중에 후회하지 않기 위해서, 그리고 오직 단 한 번인 기회를 붙잡기 위해서 최선을 다했다!

그들의 자질이 크게 뛰어나지 않을지라도, 성공한 자본가는 자식을 훌륭하게 가르쳤다. 어떠한 일을 할 때는 할 수 있는 최고의 준비를 해 놓아야지만 하늘에서 떨어져 내리는 성공의 기회를 기대할 수 있다.

* * *

특심국에 들어선 사벽기는 길게 늘어선 컴퓨터와 모니터를 보게 되었다.

황 박사는 마침 가장 큰 모니터를 살피고 있었다. 그 위에는 붉은색의 카운트 다운이 초 단위로 줄어드는 중이었다.

이제 24시간도 남지 않았다. 마지막 한 칸의 숫자가 빠르게 줄어들고 있었다…….

그건 ≪유희이계≫의 베타 테스트까지 남은 시간이었다!

“박사님, 어떻습니까?”

사벽기가 물었다.

“홈페이지에는 영향을 줄 수 없지만, 각종 기술을 이용해 ≪유희이계≫의 관심도를 낮추는 것은 문제없었네.”

황 박사는 어깨를 으쓱하며 이어 말했다.

“제국의 명령에 따라 포털사이트와 개인 방송인들도 협조할 수밖에 없었겠지……. 다만 상부에서는 이런 행동에 대해서 여전히 고민하는 것 같더군. 우선, 이 게임은 이미 여러 차례 알파 테스트를 진행하면서 나름 유명해졌어. 이제 와서 정보를 봉쇄한다 한들, 이미 팬의 숫자는 수천만을 넘어섰겠지…….”

사벽기는 순간 머리와 가슴 그리고 온몸이 아파오는 것 같았다…….

하지만 지금 와서 그것을 따지는 것은 아무 의미 없었다.

“그리고요?”

“그리고, 우리는 베타 테스트가 시작되고난 후 외국인이 게임에 진입할 수 있는지 없는지 모르네……. 하지만 게임 공식 홈페이지가 국외에서 접속이 가능한 것을 보면 아마도 가능하겠지……. 만약 우리는 통제하고 외국에서는 대거 홍보한다면, 지금까지 우리가 쌓아온 우위를 모두 잃어버리겠지……. 

최소한 세계 각국이 관련 협약을 먼저 맺을 것이네. 하지만 각국이 함께 움직이며 같이 게임의 자원을 개발하려는 유치한 생각은 하지 않길 바라네.”

“인간의 본성은 이기적이지요. 국가 사이는 더욱 이익이 가장 중요합니다…….”

사벽기가 고개를 끄덕였다.

“그러니까, 상부의 뜻은?”

“일단은 다른 측면에서의 관심도를 낮추는 것이네. 최소한 초상 능력, 진짜 이세계 같은 키워드나 게시물은 어느 정도 제재해야 하겠지. 나머지는 그것을 그냥 평범한 게임 취급하는 거지……. 모든 건 이번 베타 테스트가 시작되어야 다른 계획을 세울 수 있을 것이네…….”

어쨌든 ≪유희이계≫의 알파 테스트 상황을 살펴보자면, 한 번의 베타 테스트로 만 명이 추가될 수도 있었다.

또 어쩌면 전 세계 모든 인류를 게임으로 빨아들일 수도 있었다. 물론 가능성은 크지 않았지만, 그런 일이 없을 것이라 확신할 수도 없었다!

“그렇게 할 수밖에 없겠군요?”

사벽기는 엄청난 무력감을 느꼈다.

그렇게 시간이 흘러 카운트 다운이 0에 가까워지자 더욱더 많은 사람이 게임 홈페이지를 주목하기 시작했다.

스텔라 연방의 대통령, 대하 제국의 황제와 수상……. 수많은 재벌과 마피아 두목, 고위 관료……. 에드워드와 같이 사전에 정보를 취득한 자들, 그리고 그들보다 훨씬 많은 상황을 알지 못하는 게이머들……. 그렇게 인류의 권력자들과 사정을 아는 자들 모두가 떨리는 마음으로 운명의 심판을 기다리고 있었다.

그렇게 일분일초가 지나갔고, 드디어 3월 2일 밤 23시 59분 59초가 되었다!

‘플레이어들의 수를 늘려 소화 의식을 가속하는 것은 가능하다는 것이 밝혀졌어. 그렇다면…….’

별장 안, 종신수는 ‘심지약’을 들고 미소 지었다.

‘시작할까!’

3월 3일 0시 정각.

원동천.

≪유희이계≫ 홈페이지 앞에서 기다리던 수많은 사람은 홈페이지의 변화를 보게 되었다.

뭔가를 축하한다는 듯이 50원이면 살 수 있을 것 같은 허접한 폭죽 효과가 홈페이지에 생성되었다.

[많은 성원에 감사드립니다. 베타 테스트를 시작합니다!]

[로그인 방법: ‘질서의 주인, 게임의 신, 데이터의 주재자, 플레이어의 수호자’를 낭송하면 됩니다. 그 이름을 낭송한 사람 중 무작위로 인원을 선별해 접속 권한을 드립니다!]

[베타 테스트 패치!]

[초보자 마을 아홉 곳을 추가합니다. 베타 테스트 플레이어는 무작위 부활 지점과 필드에서 시작됩니다!]

그럼 공법 NPC는?

종신수는 염한에 많은 강아지를 키우고 있었다. 허식기의 견융족을 그쪽으로 파견 보낼 수도 있었지만, 종신수는 그것이 번거롭다고 생각되어 그냥 아홉 마리의 괴물을 ‘점화’해 숫자를 맞추었다.

* * *

특심국.

침묵은 책상을 쾅 하고 내리치며 말했다.

“과연……. 가장 원하지 않는 상황이 펼쳐졌군! 이름을 낭송하면 게임에 접속할 수 있다니!”

“최악의 상황일수록 그 일이 발생할 가능성이 크다는 것일까?”

황 박사가 말했다.

“지금 당장 접속해서 관측을 준비한다! 대략 얼마나 많은 플레이어가 접속하는지 가늠해야 해. 동시에 새로운 플레이어들의 자료를 기록할 수 있다면 더욱 좋겠지!”

침묵이 소리쳤다.

지금 그조차도 당장 게임에 접속해서 부족한 노동력을 메우고 부활의 광장 외곽에서 보초를 서야 했다.

“질서의 주인, 게임의 신, 데이터의 주재자, 플레이어의 수호자시여…….”

* * *

다음 순간 종신수는 셀 수 없이 많은 신비의 연결을 느끼게 되었다.

그 짧은 시간 안에 최소한 수천만 명의 사람이 그의 이름을 낭송한 것이다.

만약 이미 법신을 이룬 것이 아니었다면, 이 가공스러운 정보량만으로 그의 정신이 오염되어 버렸을 것이다.

‘이름을 낭송한다는 것은 어떠한 가림막도 없이 내 앞에 자신을 드러낸다는 것이지…….’

종신수는 ‘심지약’을 던져 올리며 무작위로 사람들을 선별하기 시작했다.

한꺼번에 수백만, 수천만의 플레이어를 공급하는 것?

그렇게 하면 종신수도 피를 토할 정도로 힘들 것이고, 천수점도 바닥나 파산해 버릴 것이다…….

플레이어에게 두 세계를 넘나드는 힘을 주고, 상태창과 부활을 가능하게 하기 위해서는…… 엄청난 법력이 필요했기 때문이다.

만약 심지약이 없는 다른 법신이었다면, 이도록 손해 보는 장사를 유지하는 것은 아주 어려웠을 것이다.

‘그럼……. 일단 10만부터 시작하자!’

종신수는 잠시 고민하더니 연결을 이어 나가기 시작했다.

540화. 초청
원동천.

부활의 광장.

“다들 집중해. 이곳을 잘 감시해!”

게임에 접속한 사벽기가 명령을 내렸다.

오늘 대하맹에서 접속이 가능한 인원은 모두 이곳에 모여 있었다. 개인 플레이어를 임시 인원으로 끌어들이기도 했다.

“개발사에서 초보자 마을을 추가로 만들었지만, 이곳은 분명 핵심 초보자 마을 중 하나가 될 것이네. 추가된 인원을 계산하고 최대한 기록을 남겨야 해!

도사 클래스는 유영술(留影術)을 준비하게. 정신력이 부족하면 내게 오고 말이야. 여기 신원수의 열매가 준비되어 있네!”

침묵은 헛기침해 이목을 집중시키고는 ‘미드가는엄마’를 비롯한 몇몇 마법사들을 향해 말했다.

도사 직업은 초반에 무부보다 약했다. 구품도사가 할 수 있는 것은 몇 가지 환술이 다였기 때문에 별 쓸모가 없었다.

예를 들어…… 카메라와 같은 ‘유영술’은 어느 시점의 영상을 기록해 보존하는 술법이었다.

하지만…… 도사의 전승은 쉽지 않았고, 마법사는 너무나 적었다.

대하맹이 찾아낸 도사들은 정말 몇 되지 않았다. 그중에서 ‘미드가는엄마’와 ‘하사장이라고불러주세요’는 가장 강력한 주력이었다.

휙휙!

그 순간, 부활의 광장 위로 흰빛이 흘러넘치기 시작했다.

사람의 파도!

사람이 만 명이 넘어가자 끝이 보이지 않게 되었다!

부활의 광장은 작지 않았지만, 만 명의 사람을 수용할 수 있는 곳은 아니었다. 그 때문인지 초보자들은 일정 간격을 두고 드문드문 나타났다.

먼저 나타난 수백 명의 초보자들이 신기하다는 얼굴로 주위를 둘러보았다.

대부분은 젊은 청년이었다. 남자와 여자, 심지어는 외국인도 섞여 있었다.

에드워드는 두 눈을 크게 뜨고 그 모든 것을 살펴보며 중얼거렸다.

‘질서의 주인을 찬양하라……. 이것은 기적이야!’

“외국인?”

에드워드를 확인한 허생은 얼굴에서 놀라움을 미처 다 지워내지 못했다.

그는 홈페이지를 보고 흥미가 동해 대충 그 이름을 낭송했다. 그 결과…… 정말로 게임에 들어오게 되다니?

하지만…… 정말 이게 게임일까? 차라리 차원 이동이라고 해야 하지 않을까?

비록 그런 종류의 소설을 많이 보기는 했지만, 진짜로 차원 이동을 하라고 하면 그는 별로 하고 싶지 않았다.

이세계가 얼마나 위험하고 힘든지 누가 모른단 말인가? 고대의 지주나 부자들도 매끼 흰 쌀밥을 먹지 못했다는 이야기가 있었다.

“초보 플레이어들을 환영합니다. 저희는 ≪유희이계≫의 최고 길드 대하맹입니다. 질서를 유지하면서 부활의 광장에서 나와 주십시오!”

강상은 온화한 미소를 지으며 앞에서 플레이어들을 이끌었고, 겸사겸사 초보자 가이드 수첩을 나누어 주었다.

접속한 초보자들에게 자신의 정보를 적게 하자는 어리석은 계획도 있었지만 곧바로 부결되었다. 그건 모든 초보자들을 적으로 만드는 행위였다!

초보자들은 어리숙한 모습으로 부활의 광장을 빠져나갔다. 곧 그들의 뒤로 흰빛이 계속해서 터져 나왔다.

서로 눈빛을 교환한 침묵과 사벽기는 남몰래 법술을 펼치고 있는 ‘미드가는엄마’와 다른 도사들을 보며 고개를 끄덕였다.

“너무 힘들어. 머리도 깨질 것 같고. 법력의 문제가 아니야. 정말로 더 이상은 힘들어…….”

창백한 얼굴의 장선의가 비틀거리며 말했다.

그녀는 사치스럽게도 신원수의 열매를 마나물약처럼 연달아 씹어 먹으며 ‘유영술’을 수십 번이나 펼쳤다. 덕분에 최소한 초보자 플레이어의 진짜 얼굴을 기록할 수 있었다.

하지만 법력은 몇 번이나 완전히 바닥이 났기에, 자원을 쏟아붓듯이 영물을 복용해 작업을 진행하고 있었다.

그렇게 법력과 정신력은 회복할 수 있었지만, 그녀의 심력은 어떻게 할 수 없었다.

그녀는 정말 더는 버티기 힘들었다.

그녀조차 이러한 상황이니 다른 도사들은 말할 것도 없었다.

하족도를 비롯한 다른 도사들은 그 모습을 보고는 손사래를 치며 더는 힘들다는 듯이 곧 죽을 것 같다는 의사를 내비쳤다…….

“수고했어.”

사벽기는 장선의의 손에서 검은색 유영석을 건네받아 뒤에 있는 특심국 플레이어에게 전달했고, 그것을 잘 보관했다.

이건 모두 아주 귀중한 정보로, 현실 세계에 풀린다면 피바람을 불러일으킬 물건이었다.

그런 와중에서 광장에서는 여전히 새로운 플레이어가 끊임없이 나타나고 있었다.

대하맹은 초보자 마을의 질서를 유지하고자 하는 생각을 완전히 접고 그저 억지로 자신들의 자리를 지키고 있을 뿐이었다.

그렇게 시간이 얼마나 지났을까.

드디어…….

부활 지점은 더 이상 플레이어를 쏟아내지 않았다.

대하맹의 회의실 안에 앉아 있던 침묵은 데이터를 세심하게 맞추어 보았다.

‘지금까지 설치한 관찰 포인트에 따르면, 이곳 부활 지점에 나타난 플레이어는 대략 육천오백 명에서 육천육백 명 사이로군……. 그들의 진짜 얼굴은 대부분 기록해 놓았어. 나중에 게임 속에서 얼굴을 바꾼다 해도, 현실에서는 그것이 불가능할 거야. 이건 정말 소중한 재산이야. 최소한 대하 안에 있는 사람들은 특심국으로 포섭할 수 있을 거야. 사이사이에 섞여 있는 그 많은 외국인은 어쩔 수 없지만 말이야…….

그 외에, 초보자 마을이 있는 협곡 외부에서 새로운 플레이어들이 상당히 많이 나타났어……. 대략 이천 명에서 오천 명 사이로 추측되는군……. 그쪽은 통계와 기록을 할 수 없으니 오차가 있어.

종합하자면, 여기 초보자 마을에서만 만 명이 넘는 플레이어가 한 번에 유입되었군! 이런 초보자 마을이 9개나 더 있다니……. 한마디로, 최소 십만의 플레이어가 새롭게 유입된 건가?’

침묵은 지금 자신의 심정이 어떠한지 갈피를 잡을 수 없었다.

십만의 플레이어! 그들은 미래의 십만 명의 초상 능력자였다!

많다면 많고 적다면 적었다. 하지만 현실 세계에 격동의 물결을 일으키기에는 충분했다!

향후 세계 각국의 치안 압박은 지금과는 비교도 되지 않을 것이 분명했다.

* * *

“정말로 불가사의하군!”

에드워드는 초보자 마을의 모습을 살피며 크게 흥분하고 있었다.

“성공적으로 ‘플레이어’가 되었어! 미래의 초상 능력자!”

마음 같아서는 시원하게 웃어 보이고 싶었지만, 몸에 밴 예의와 교양이 그 쓸데없는 생각을 포기하게 만들었다.

“저기요. 아니, 저기 외국인 씨. 혹시 이게 어떻게 된 일인지 알려 줄 수 있나요?”

허생은 멍한 얼굴로 이어 말했다.

“전 게임을 하려고 했을 뿐인데…….”

“하하하, 축하하네. 그대는 신에게 선택되어 이 현실 게임에 들어오게 되었지. 이곳에서 그대는 모든 것을 얻을 수 있을 것이야. 초상 능력을 포함해서 말이지.”

에드워드가 웃으며 말했다.

지금 그에게 모든 플레이어는 포섭의 대상이었다.

심지어 이건 입으로 하는 설명에 불과하기 때문에 손해 볼 것도 없었다.

“현실 게임, 초상 능력?”

허생은 두 눈을 부릅떴다. 하지만 왠지 믿음이 갔다.

어쨌든 그는 누군가의 이름을 낭송하는 상당히 비과학적인 방식으로 게임에 접속했기 때문이다!

“위대한 게임의 신을 찬양하라!”

에드워드는 주위를 둘러보며 말했다.

“우리가 이쪽 초보자 마을로 배정된 것 또한 행운이지. 이곳에는 기존 플레이어들이 많은 것을 개척해 놓았기에 기초가 두텁고 공략이 정립되어 있으며, 오절던전과도 아주 가까워…….”

상당히 깊게 공부한 티가 나는 모습이었다.

“또 우리는 초보자 중에서 가장 먼저 들어온 사람들이네. 일단 허식기를 만나 운을 시험해 보자고……. 혹시 벽돌을 옮기는 퀘스트라도 받을 수 있을지도 모르니 말이야. 그 후에 시스템 상점에서 이계의 문자와 언어를 구매하면 될 거야……. 만약 언어에 능통한 사람이라면 직접 언어를 배워 경험치를 아낄 수도 있고. 하지만 겨우 그 정도 경험치는 아무것도 아니야. 진짜 고통스러운 것은 공법수련과 가장 중요한 신비단약의 교환이라 할 수 있네.”

허생은 자연스럽게 인터페이스를 열어 시스템 상점으로 들어갔다. 그러고는 깜짝 놀랐다.

“쉬체단? 연기단……. 현실로 가져갈 수 있다고? 미친 건가?”

무슨 이유에선지 허생은 임범을 떠올렸다.

만약 이 모든 것이 사실이라면, 신비롭게 떠오른 고무술 일인자의 등장을 충분히 설명할 수 있었다.

“소년이여, 내 충고에 귀를 기울이게. 한 포인트의 경험치도 너무나 소중하다네. 만약 재능이 충분하다면 무공을 직접 배우는 것이 가장 좋지. 상당한 경험치를 절약할 수 있으니. 하지만 만약 자질이 부족하다면, 직업 상급자에게서 배우는 수밖에…….”

에드워드는 고민했다.

그는 지금까지 자신이 대하에 관심이 없었던 것이 한스러웠다. 그는 하늘의 책, 즉 천서와 다를 바가 없는 무공 비급을 도저히 이해할 수 없었다.

현명천의 무공이나 도법 비급은 진작에 플레이어들에 의해 현실로 전해졌다.

확실히 처음에는 그러한 행동은 세계 각국의 환영을 받았다. 하지만 곧 다들 크게 당황하게 되었다.

외국인이 경락, 오행과 같은 난관을 넘어서는 것은 쉽지 않았다. 설사 대하에 대해 깊이 이해하고 있어 수많은 난관을 넘어선다 한들 마지막에는 무공이든 도서든 현실에서 배워서는 아무런 쓸모가 없다는 것을 발견할 것이다!

현실에서 초상 능력을 발휘하기 위해서 가장 중요한 것은 바로 그 신비한 단약이었다!

그렇기에 각종 무공 비급의 가격은 수억, 수십억에서 단번에 몇천만 원으로 곤두박질쳤다.

특히 흑호 시리즈의 무공은 ≪흑호비무대백과사전≫이라는 이름으로 은밀한 루트를 통해 오천 위안(약백만 원) 정도면 손에 넣을 수 있었다. 그야말로 질도 좋고 가격도 저렴한 상품의 모범이라 할 수 있었다!

에드워드의 가문 또한 일부 비급을 수집했다. 심지어 그는 ≪만화착권(萬花錯拳)≫을 똑똑히 외우고 있었다.

게임 들어온 후 대박을 바라며 수련하기 위해서였다. 그를 위해서 에드워드는 대하의 권사들을 초청해 과외를 받기도 했다.

그때 저 앞이 크게 소란스러워졌다.

수많은 플레이어가 비명을 내지르는 가운데, 거대한 허식기가 나타나 주위를 마구잡이로 파괴하기 시작한 것이다…….

“큰일이군, 허식기의 재앙이야!”

“어떤 머저리가 허식기를 건드렸어. 공략집을 안 본 건가?”

에드워드의 동공이 바늘처럼 가늘어졌다. 그는 허생을 잡아끌고 황급히 어딘가로 숨어들었다…….

* * *

원동천.

깨어난 허생은 컴퓨터 책상에 엎드려 있는 자신을 발견했다. 허리가 아팠지만 정신은 그 어느 때보다 흥분으로 가득했다.

‘대박……. 내가 선택받다니!’

게임 속, 다행히도 에드워드와 함께 허식기의 재앙을 피할 수 있었고, 신비의 세계와 맞닥뜨렸다.

그리고 비밀을 알고 있는 그는 자신의 운명이 앞으로 크게 달라지리라는 것을 깨달았다.

똑똑!

오전 8시, 누군가 문을 두드렸다.

허생이 일어나 문을 열자 검은 제복을 입은 남자 둘이 그곳에 서 있었다.

그중 한 사람이 자신의 공무원증을 보여 주며 말했다.

“허생 선생님, 안녕하십니까. 저희는 특심국 요원으로 선생님과 국가 공무원 계약을 맺기 위해 찾아왔습니다!”

자기 얼굴이 이미 기록되었다는 것을 알 리 없는 허생은 놀라 입을 쩍 벌렸다. 자신의 신분이 어떻게 폭로되었는지 도저히 이해할 수 없었기 때문이다.

541화. 도망
허생은 넋이 나간 얼굴로 국가 공무원이 되었고, 비밀기지로 이동되었다.

그리고 곧 자신과 비슷한 처지의 플레이어들이 적지 않다는 것을 발견했다. 그들은 모두 특채로 특심국의 일원이 되었다.

그런데 가만 보니 그들은 모두 기존 초보자 마을의 플레이어들이었다!

‘이게……. 어떻게 된 일이지?’

상부에서는 훈련이라고 말하며 그들을 기숙사에 몰아넣었다. 그나마 필요한 모든 물품을 따로 나누어 주었고, 그 품질 또한 나쁘지 않은 것이 다행이었다.

“이보세요, 형씨. 아직도 모르겠어요? 우리 모두 기존 초보자 마을의 플레이어에요. 대하맹에게 당한 거라고요……. 그 대하맹은 처음부터 특심국의 세력이었던 거예요!”

그와 같은 방을 사용하는 뚱보가 악수를 청하며 말했다.

“하지만 별 상관없는 일이죠. 자유는 없지만 안전은 보장되니까요. 월급도 주고……. 잘 들어 보세요. 우리가 초기에 기반을 다진 것은 아니지만, 나름 원로로 취급받을 수 있을 것에요. 그러니까 나중에 꿀 빠는 건 어렵지 않겠죠……. 전 동북(童北)이라고 해요. 그쪽은요?”

“허생이요…….”

허생은 동북과 악수를 하고는 자신의 침상에 앉아 무의식적으로 휴대전화를 꺼내 들었다.

너무나 감사하게도 이 훈련은 완전히 폐쇄된 그런 것이 아니었고, 기숙사에는 WIFI도 있었다.

허생은 습관적으로 게임 게시판 몇 곳에 접속했다. 그리고 곧 놀라운 사실을 발견할 수 있었다. ≪유희이계≫와 관련된 게시물들이 삭제되고 있었던 것이다.

‘플레이어’, ‘초상 능력’ 같은 단어들과 그것을 의미하는 은어들이 하나둘 금지어로 지정되었다.

‘이건……. 통제를 시작했구나.’

허생은 홈페이지 게시판을 살펴보고자 했다. 그때 문자 하나가 수신되었다.

‘훈련 일정과 시간표…… 첫 번째 수업은…… 사상과 도덕 교육?’

순간, 어린 시절 학업으로 인해 받았던 두려움이 그를 덮쳤다.

* * *

특심국.

사벽기는 두 눈에 진한 다크서클을 달고 있었다. 얼마나 오랫동안 쉬지 않고 일했는지 생각도 나지 않을 정도였다.

오픈 베타가 시작되고 사벽기는 줄곧 이런 상태였다.

유영술로 기록한 플레이어에 대한 파일을 만들고, 현실에서 그들을 직접 찾아야 했다. 그중에는 실종된 사람도 적지 않았다…….

하나하나 처리해야 했는데 그건 정말 힘든 일이었다…….

‘현재 대략 계산해 본 결과, 이번 오픈 배타 플레이어의 수는 십만 명 정도 되는 것으로 추정되는군…….’

사벽기는 한숨을 내쉬고는 손에 들고 있던 차트를 내려놓았다.

‘그리고 인종과 지역은 각양각색이고 말이야. 대하인, 연방인, 동영인도 있어……. 인구와 국력에 따라 플레이어의 자격을 분배한 것 같은 느낌도 든단 말이지……. 이렇게 된 이상, 지금 우리가 가진 이점은 지금까지 쌓아 온 경험과 베테랑 플레이어들뿐인가?’

“보고입니다!”

사벽기가 문서 하나를 정리했을 때, 부하 한 명이 문을 두드리고 안으로 들어오더니 심각한 얼굴로 말했다.

“팀장님, 원도가 실종되었습니다…….”

“뭐라고요?”

사벽기가 눈살을 크게 찌푸렸다.

원도, 즉 ‘인간백정’은 중요 감시 대상이었다.

특심국이 설립된 후 사벽기는 감시를 더욱 강화했다. 거주지를 감시하고, 언제든지 연구에 협조받을 수 있도록 했으며, 전담 인원을 배치했다. 감옥으로 보내는 것 말고 할 수 있는 것을 다한 상태였다.

“금일…… 감시하에 있는 베타 테스터들을 방문하는 업무로 인해 인력이 부족해졌고, 그쪽 감시 인원 중 일부를 며칠 지원 받았습니다……. 그리고 지금 그쪽에 남아 있는 인원들과 연락이 닿지 않아 문제가 생겼다는 것을 발견할 수 있었습니다.”

부하가 부끄럽다는 듯이 고개를 숙였다.

“그러니까…… 진작부터 도망치고 싶었지만, 지금까지 움직이지 않았다가, 베타 테스트로 인해 우리가 정신이 없는 틈을 타서 단번에 도망을 쳤단 말이군요?”

사벽기의 목소리는 싸늘했다.

“계획적인 도주가 분명해요!”

그는 강력한 무공을 보유했을 뿐만 아니라 정신에 문제가 있다고 의심하고 있었다. 아주 위험한 인물이었다.

사벽기는 그런 판단하에 대량의 인원을 그에게 배치했지만, 원도의 무공이 발전하는 속도는 그녀의 상상을 뛰어넘었다. 그리고 결국 베타 테스트로 인해 정신이 없는 틈을 타서 탈옥한 것이다…….

“우리 쪽 인원을 습격하면서 보여준 실력을 보면, 현실에서 이미 칠품무부의 능력을 보유하고 있는 것 같았습니다…….”

보고하는 부하가 씁쓸한 목소리로 말했다.

칠품무부, 육신이 소원만에 이르러 엄청난 힘과 고양이처럼 날렵한 몸놀림을 보유하게 되는 경지였다.

사람이 많은 대도시에 마음먹고 숨어든다면 찾을 방법이 없었다!

“그자의 방을 수색하다가 태워 버린 종이를 발견했습니다. 전문가를 통해 그것을 복원하고 인터넷 검색 기록을 종합한 결과, 국외로 도망치려 한다는 판단을 내릴 수 있었습니다! 남양(南洋)일 수도 있고 동영일 수도 있습니다!”

“시기와 지역을 고르는 것에 일가견이 있군…….”

사벽기는 눈살을 찌푸렸다.

“지금 당장 그자를 수배하세요. 목표가 아주 위험하다는 것을 잊지 마시고요……. 특수부대 한 팀도 상시 대기하게 하세요.”

사벽기는 부하가 나가는 것을 보고 홀로 중얼거렸다.

‘현실에서 칠품? 그와 비교할 수 있는 사람은 임범뿐인가?’

경험치 획득은 정말로 쉬운 일이 아니었다.

하지만 특심국이 전력을 다한다면, 그녀를 칠품 혹은 육품이나 오품으로 올리는 것도 어렵지 않았다.

물론…… 그렇게 하는 건 불가능했다.

자원은 통합한 후 다시 분배할 필요가 있었다. 지금 당장 그녀가 얻을 수 있는 이득은 많지 않았다.

‘하지만…… 평균적으로 우리가 얻는 자원으로 상승하는 능력의 폭은 너무 약해……. 이러다가는 고레벨 플레이어와 차이가 더 벌어질 가능성이 있어…….’

먼 미래를 떠올린 사벽기의 얼굴에 근심이 차올랐다.

더 중요한 것은 지금 특심국에서 원도를 추적하기 위해 많은 인원을 차출하는 것이 어렵다는 것을 그녀 또한 잘 알고 있었다.

“사 팀장님, 국장님이 부르십니다!”

바로 그때 내선 전화가 걸려 왔다.

“알겠습니다. 지금 가겠습니다.”

사벽기는 침묵에게 직접 보고하기 위해 책상 위 자료를 접어들었다.

게임 속에서 그 극악무도했던 녀석이 현실에서 힘을 얻는다면 어떤 악독한 짓을 벌일지 도저히 상상조차 할 수 없었다.

“국장님!”

사무실에 들어간 사벽기는 황 박사와 다른 팀장들도 그곳에 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

“사 팀장, 자네도 왔군. 이 계획을 한번 보게!”

침묵은 미소 띤 얼굴로 그녀에게 문서 하나를 건넸다. 사벽기는 하고 싶은 수많은 보고를 일단 집어삼키고는 문서를 펼쳤고, 곧 얼굴이 심각해졌다.

“플레이어의 초상 능력 위기 대응 방안, 현실 길드 설립의 가능성? 설마……. 플레이의 존재를 대중에 공개할 생각입니까?”

“≪유희이계≫에 대한 외국 쪽 반응은 그렇게 뜨겁지 않네. 아무래도 알파 테스터 대부분이 대하인이니까 말이야. 그래서 그쪽은 어떻게든 숨길 수 있겠지. 하지만 우리 쪽은 그것이 너무나 어렵네……. 그리고 아주 높은 확률로 사람들은 초상 능력에 대해서 알게 되겠지. 

향후 다른 사람들이 그 사실을 폭로하는 것을 지켜보느니, 차라리 우리가 직접 공개하는 것이 나을 것으로 생각했네……. 겸사겸사 현실에서 플레이어 길드를 설립하고, 플레이어 등록과 전수 조사를 진행하는 거지…….”

침묵이 말했다.

“상부도 조급해진 것입니까?”

사벽기는 천장을 한 번 가리키더니 이어 말했다.

“플레이어들의 반발은 걱정되지 않으십니까? 저항이 만만치 않을 것 같습니다만…….”

“저항이 있다고 아무것도 하지 않을 수는 없네. 더군다나 늦게 움직이는 것 보다 조금이라도 빨리 움직이는 것이 낫지!”

침묵이 탄식하며 말했다.

“어쨌든 현실에서 하루가 지날 때마다 플레이어들은 게임 속에서 3일을 보내네. 그들이 그 안에서 무엇을 얻는지 우리는 예상할 수 없어……. 설사 지금 작은 혼란을 겪게 되더라도, 나중에 나타날 수많은 작은 슈퍼맨들을 제압하는 것보다는 좋으리라 판단했네.”

“알겠습니다. 최선을 다하겠습니다.”

사벽기가 기다란 한숨을 내쉬며 대답했다.

* * *

머나먼 바다 너머 어딘가에 있는 지하 회의실.

“대하 제국이 초상 능력자 길드 설립을 준비하고 있습니다…….”

한 사람이 일어나 말했다.

“어떻게 그것이 가능한 것이지?”

그때 백발이 가득한, 동시에 아주 기품 있어 보이는 백발의 노인이 흥분한 목소리로 말했다.

“그들은 이미 수많은 베테랑 플레이어를 보유하고 있고, 오픈 베타 테스트 당시 수많은 초보자의 얼굴을 기록했네……. 그렇기에 대하는 길드를 설립할 수 있는 기반이 있으며, 그 부분에 있어서 압도적 우위를 차지하고 있네!

저들의 계획을 방해해야 하네. 우리 쪽 인원이 저들을 따라잡을 수 있는 시간을 벌어야 해!”

* * *

동해, 어딘가의 병원.

깊은 밤.

검은 그림자가 고양이처럼 민첩한 몸놀림으로 높디높은 담벼락을 뛰어넘고, 또 감시 카메라를 피해 병원 안으로 진입했다.

커다란 덩치에 야구 모자와 마스크를 쓴 그는…… 어딘가에 있는 잠긴 문 앞으로 이동했다.

그가 잠긴 문의 손잡이를 잡고 힘주어 돌리자 자물쇠가 그대로 부서졌다.

잠시 후.

혈액 보관실에서 걸어 나오는 원도의 입가에는 검붉은 핏물이 뚝뚝 흐르고 있었다.

‘이곳의 혈액은 영양분이 나름 괜찮군. 하지만 역시 일말의 원기도 없어. 맛도 없고…….’

그가 수련한 적혈마공에는 ‘화혈비술(化血秘術)’이라는 기술이 있었다. 사람의 피로 수련해 정원을 빠르게 쌓는 기술이었다.

심지어 그 기술은 천지원기를 크게 필요로 하지도 않았다.

덕분에 낮은 품계의 무부 수준에서는 대량의 선혈만 있다면 빠르게 경지를 돌파할 수 있었다.

그것이 그가 적혈노마를 사부로 모신 이유 중 하나였다.

그리고 지금, 현실의 원도는 사벽기가 예상한 칠품무부를 뛰어넘어…… 육품 내식경에 이르러 있었다!

내식의 도움을 받은 무부는 그 기운이 끝없이 이어졌기에, 이미 완전한 초인에 영역에 이르렀다고 할 수 있었다.

‘실력을 조금 더 회복했군.’

원도는 기쁜 얼굴로 두 주먹을 움켜쥐었다.

‘내가 오품의 경지를 회복한다면 이 세상에 가지 못할 곳이 없겠지?’

“누구세요?”

그때, 누군가 손전등으로 원도를 비추었다. 그리고 피칠갑이 된 원도의 얼굴을 발견한 두 경비는 그 자리에서 오줌을 지려 버렸다.

‘피를 훔치는 것도 귀찮은 일이군.’

원도는 코웃음을 한 번 치고는 귀신과 같은 몸놀림으로 두 사람이게 다가가 퍽퍽 하고 각각 일장을 내질렀다.

그렇게 생사를 알 수 없게 된 두 경비는 그대로 바닥에 쓰러졌다…….

* * *

팔괘문.

임범은 무학을 수련하고 있었다.

그는 오랜 시간 공을 들여 대량의 단약을 복용했고, 내공심법 수련에 소성을 이루었다. 또한 이 세계의 고무술 정수를 그 안에 녹여내 육품의 경지에 올라서게 되었다.

현실에서 그는 정말 대단한 고수가 되어 있었다.

그때, 전화가 걸려 왔다. 사벽기였다.

“임범, 원도가 나타났어!”

“원도!”

임범의 손등에 핏줄이 불거졌다!

그도 이제 게임 속 세상이 진짜 세계라는 것을 알고 있었다. 그렇다면 포동운, 포비령 역시…… 이세계의 진짜 사람인 것이다.

포동운을 죽인 원도는 진짜로 살인을 한 것이다!

잠시지만 포동운을 사부라고 부르기도 했다. 또 포비령이 상심하는 것을 더 이상 보지 않기 위해서라도 그는 복수해야 할 의무가 있다고 여겼다.

“어디지? 가서 죽여 버리겠어!”

“동해명심병원, 어제 혈액 보관소에서 도둑질하다가 두 경비를 죽이기까지 했어. 다행히 감시 카메라에 윤곽이 찍혔어. 전문가의 분석에 따르면 그자가 확실해.”

사벽기가 심각한 목소리로 말했다.

“혈액을 훔치는 행태를 보면 무슨 마공을 수련한 것 같아. 그리고 마공의 특성은 바로 초기에 발전 속도가 아주 빠르다는 거지…….”

“그렇다면 더욱더 성장하도록 내버려둘 수 없어. 더군다나 나는 사매와 약속까지 했지.”

임범이 말했다.

“좋아, 그런 결심이 있다면 지금 곧바로 헬기를 보낼게. 특수부대 한 팀이 너를 보조할 거야……. 네 임무는 원도가 외국으로 도망가기 전에 막는 거야!”

사벽기의 목소리는 분노를 품고 있었다.

만약 맡은 임무가 많지 않았다면, 그녀 성격에 어쩌면 직접 그를 잡으러 나섰을지도 모를 일이었다!

542화. 격살
동해.

버려진 아파트 외부.

망원경을 들고 헤드셋을 쓰고 있는 임범의 귓가로 이런저런 소리가 들려왔다.

“저격수 준비 완료, 돌격팀 준비 완료…….”

“대기 완료!”

“잠깐, 목표가 우릴 발견했다! 목표가 빠르게 이동한다!”

“빌어먹을!”

임범은 아파트를 바라보았다. 한쪽 창문이 깨지며 그 안에서 검은 그림자가 매우 민첩한 모습으로 뛰어나왔다. 그는 마치 경공이라도 펼친 것처럼 벽을 타고 달리며 순식간에 포위망을 벗어났다.

‘과연 칠품이 아니라 육품 내식경이다. 귀와 눈이 밝고 100미터 안에서는 흔들리는 풀조차 그의 감각을 벗어나지 못해…….’

임범은 몸에 걸친 방탄복을 벗어 던져 버리고는 그대로 10여 미터 위에 있는 한 민가의 지붕 위로 뛰어올라 추격을 시작했다.

휙휙!

벌건 대낮, 두 사람이 경공을 펼치며 추격전을 벌였다. 그 모습은 영화 촬영 현장보다 더욱 놀라웠다.

“엄마……. 슈퍼맨이야!”

장난감을 들고 엄마 손을 잡고 있던 아이가 고개를 들었다가 10미터의 거리를 단번에 뛰어넘어 한 건물에서 다른 건물로 이동하는 사람을 보고는 크게 소리쳤다.

“슈퍼맨은 손을 들고 있잖아?”

젊은 엄마는 아이 앞에 몸을 숙이고는 재밌다는 듯이 웃더니, 아이가 가리키는 방향을 따라 고개를 돌렸다. 그 순간 임범의 그림자가 그녀 앞을 휙 하고 지나갔다. 아이 엄마는 자신도 모르게 눈을 비볐다…….

“임범, 특심국의 명령입니다. 용의자가 시가지로 이동 중입니다. 그로 인해 사상자가 생기기 전에 반드시 격살해야 합니다!”

임범은 발을 박차고 허공으로 다시 뛰어오르며 헤드셋을 벗어 부숴 버렸다.

그의 신법은 마치 달을 쫓는 유성 같았다. 얼마 지나지 않아 그의 앞에 원도의 등이 나타났다. 임범은 연달아 세 번의 장력을 내질렀다!

“벽공장!”

이름만 들어서는 너무나 흔해 보이는 무학이었다. 하지만 사실 내기를 외부에 방출할 수 있는 육품무부에 도달하지 못하면, 자유자재로 사용할 수 없는 오절던전의 무공이었다!

빠르게 질주하던 원도는 그 순간 몸을 반 치 정도 틀어 급소를 피했고, 동시에 한 빌딩의 창문을 박살 내며 뛰어들었다.

임범은 무표정한 얼굴로 그 뒤를 따라 들어갔다.

한 사무실.

유리가루가 사방으로 휘날리고, 각종 서류가 나비처럼 나풀거리고 있는 가운데 남자와 여자 직장인들의 비명이 들려왔다.

원도는 자리에서 일어나 입술을 핥으며 말했다.

“임범……. 정부의 개가 된 거냐? 일반인을 쉽게 죽일 수 있는 육품무부이면서 그들의 하수인을 자처한다고? 정말 비참하군!”

“오늘 나는 특심국 때문이 아니라 복수 때문에 온 것이다! 너는 포동운을 죽였지, 짧지만 내 사부였던 분을 말이다…….”

임범이 기수식을 취하자 그의 주위로 흐릿한 기류가 흐르기 시작했다. 그것이 임범을 마치 아주 무시무시한 한 마리 맹호 같아 보이게 했다.

단순 기세에 불과했지만, 일반인은 호흡이 힘들어지는 것 같았다!

“이건…… 영화라도 찍는 거야?”

몇몇 회사원들은 사무실 책상 아래 숨어 두 미친놈 같은 무인을 바라보았다. 일부는 몰래 카메라로 그들의 모습을 촬영했다.

내일 지구가 멸망해도 셀카족의 동영상 업로드는 막을 수 없는 법이었다.

“하하……. 내가 죽인 사람이 얼마나 많은지 아나? 포동운이라, 진작에 잊어버렸다.”

원도는 의도적으로 임범을 도발했다. 동시에 그의 전신에서 선혈이 흘러나오기 시작했다.

“고무술 일인자라는 네놈의 명성이 진작부터 아주 불쾌했다. 오늘 네놈을 죽여 그 명성을 빼앗아 주마! 내 적혈마공의 제물이 되어라!”

다음 순간, 그의 전신에서 핏빛의 화염 같은 것이 타올랐고, 그대로 임범을 향해 달려들었다.

둘 사이에 있던 사무실 책상 같은 것들이 사방으로 튕겨 나갔다.

과거 원도는 무투 경험이 많지 않았다. 하지만 사별삼일이면 괄목상대라 했던가. 원도는 이미 정식 비무를 통해 천교방의 한 사람을 때려죽여 마도 신성에 이름을 올린 사람이었다.

“죽어라!”

임범은 팔괘보를 밟으며 양손을 마치 우설처럼 휘감았다. 팔괘장이었다!

임범의 손에 펼쳐진 팔괘장은 하나하나가 바위를 부수는 위력을 품고 있었다!

그는 이미 자신의 무학을 현명천의 무도와 하나로 융합하는 것에 성공한 게 분명했다!

퍽!

원도의 질주는 빗나갔다. 사무실의 벽이 마치 두부라도 되는 것처럼 깊은 흔적을 몇 개 만들어 냈을 뿐이었다.

임범의 움직임은 정말 신속했다. 또 그가 일장을 내지르자 장풍이 지나간 곳, 적갈색 목재 책상 위로 마치 쟁기가 지나간 것 같은 흔적이 남았다.

두 사람은 그렇게 마치 터미네이터라도 된 것처럼 충돌했고, 그 모습을 지켜보는 사람들은 모두 넋을 잃어버렸다…….

“빨리 움직여! 빨리!”

검은 승용차가 일렬로 멈춰 서더니, 그 안에서 특심국 요원들이 쏟아져 나왔다. 그들은 두 무인이 격렬하게 충돌하고 있는 빌딩을 포위했다.

근처 다른 빌딩 위에서는 다급히 달려온 저격수들이 적당한 저격 위치를 수색하고 있었다.

하지만 그들이 모든 준비를 마치기 전에, 심지어는 일반인을 대피시키기도 전에, 예상치 못한 일이 발생했다.

쨍그랑!

빌딩의 다른 한쪽 유리 벽이 터져 나가며 두 사람이 튀어나왔다. 그 와중에도 싸움을 멈추지 않은 두 사람은 수십 미터 위에서 그대로 추락하기 시작했다.

“으악!”

“사람 살려!”

빌딩은 번화가에 있었기에 그 앞을 오가는 사람이 적지 않았다.

재수 없는 사람들은 하늘에서 떨어져 내리는 유리 파편에 머리를 맞아 피를 흘리기도 했다.

하지만 그보다 더 많은 사람이 하늘에서 천천히 떨어져 내리는 두 사람을 보며 입을 쩍 벌리고 황급히 휴대전화를 꺼내 들었다.

탕탕!

육품무부는 내식, 즉 일종의 내공을 보유하게 되며, 그 순간부터 평범한 사람이 할 수 없는 일도 가능하게 된다.

예를 들어 내식을 움직여 자기 몸을 제비처럼 가볍게 만들 수 있었다. 그 상태에서 경동을 시전하면 수십 미터는 물론 100미터가 넘는 허공에서 뛰어내려도 다치지 않을 수 있었다.

바닥에 내려선 두 사람은 다시 잔상을 일으키며 충돌했다.

지금 그들 주위에 있는 평범한 사람들은 두 사람이 내지르는 장력에 스치기만 해도 다칠 수 있는 상황이었다.

“빌어먹을.”

감시 카메라를 통해 그 모습을 본 사벽기와 침묵의 두 눈에 핏발이 섰다.

“빨리, 빨리 사람들을 대피시켜. 저격수는?”

“보고드립니다. 움직임이 너무 빨라 조준이 어렵습니다. 또 주위에 일반인이 너무 많아 자칫 잘못하면 일반인이 다칠 수도 있습니다…….”

저격수가 난감하다는 듯이 대답했다.

저격은 원래부터 아주 정교한 행위였다. 그러니 고속으로 이동하는 표적을 맞히라는 것은 사실 무리한 요구였다. 심지어 그 위치가 번화가라면, 자칫 잘못했다가는 일반인을 다치게 할 수도 있었다.

지금 보니 목표물이 사람 많은 곳으로 이동한 데에는 특심국이 쉽게 행동하지 못하게 하려는 의도가 있는 것 같았다.

그때, 원도가 다시금 일으킨 혈염이 임범의 가슴에 적중했다.

동시에 임범의 발길질도 원도의 아랫배에 적중했다. 두 사람은 그렇게 충돌한 후 곧바로 뒤로 물러났고, 드디어 움직임을 멈추었다.

“음? 임범이잖아?”

“고무술의 황제, 임범!”

“영화 촬영이 아니었어? 진짜 싸움이야?”

“와, 고무술이 이런 거였어? 세상이 어떻게 되려는 거지? 혹시 입구에서 계란빵을 파는 아저씨도 혹시 은거기인은 아닐까?”

동영상을 촬영하는 수많은 사람을 보며, 사벽기는 자신도 모르게 이마를 부여잡았다.

“아쉽네…….”

원도가 먼저 입을 열었다.

“만약 내 적혈마공이 오품의 경지였다면, 이긴 사람은 나였을 것이다! 양패구상이 아니라!”

그의 적혈마공은 진전이 신속할 뿐만 아니라 오품 등당경에 오르면 위력이 더욱 강화된다.

천교 요원창도 그의 마공 아래 목숨을 내놓았었다.

“무학이란 강할수록 좋은 것이 아니라, 내게 가장 어울리는 것이 가장 좋은 것이다.”

가슴을 움켜쥔 임범은 무시무시한 부상을 빠르게 억눌렀다.

그 순간 뭔가를 감지한 원도가 몸을 신속하게 비틀어 급소를 피했다.

탕!

총성이 울리고, 그의 어깨 한쪽이 사라졌다.

“무도 정신을 무시하는 치사한 녀석! 총기를 사용하다니!”

원도는 마치 늑대처럼 울부짖으며 옆 골목길을 향해 몸을 날렸다.

임범은 깊은숨을 들이켜며 말했다.

“너 같은 놈과 논할 무도의 정신은 없다!”

무슨 이유에서인지 임범의 머릿속에는 저번 천하제일 비무대회가 떠올랐다. 그는 복잡해진 심정으로 원도를 뒤쫓았다.

둘 다 육품무부인 상황에서, 한쪽은 중상을 입었지만 한쪽은 경상에 불과했다. 당연히 그 결과가 어떠할지는 볼 것도 없었다.

동해시를 가로지르는 강변, 임범은 원도를 따라잡았다.

“아직도 도망칠 생각이냐?”

육품무부의 생명은 정말로 질겼다. 만약 이대로 강으로 뛰어들어 바다로 빠져나간다면 어쩌면 살 수 있을지도 몰랐다!

“살려 줘!”

원도의 두 눈에 두려움이 차올랐다.

“난 죽고 싶지 않아. 겨우 NPC잖아……. 보상할게!”

퍽!

임범의 일장이 원도의 머리 위로 떨어져 내렸다. 그의 내력이 훑고 지나간 머리뼈는 가루가 되었다.

“그곳은 게임 세계가 아니야. 그곳은 진짜 존재하는 세계이지. 모든 사람이 진짜로 살아 있는 그런 세계.”

자기 죽음을 받아들이지 못하면서 쓰러지는 원도의 시체를 바라본 임범은 하늘을 향해 세 번 고개를 숙였다.

“사부님…… 제가 복수했습니다…….”

* * *

이번 사건은 원도의 죽음으로 막을 내렸지만, 그 여파는 조금도 정리되지 않았다.

아무래도 번화가에서 벌어진 두 슈퍼맨의 전투는 너무나 화려했기에 찍힌 영상이 너무 많았다!

겨우 10여 분에 불과했지만 수많은 게시글과 동영상, 셀카가 인터넷에 업로드되었다…….

그나마 특심국의 기술부가 최선을 다해 사건을 어느 정도 진정시켰지만, 이미 어떤 폭풍이 온라인에서 서서히 형태를 갖추어 가고 있었다.

특히 ≪유희이계≫의 플레이어 게시판같이 그들이 건드릴 수 없는 곳에서 그러했다.

임범과 원도의 선명한 전투 동영상이 한 플레이어에 의해 ‘고무술 황제와 혈마의 전투’라는 이름으로 당당하게 업로드되었다!

그 아래 대단하다는 댓글이 줄줄이 달렸다.

[만동림: 잘했어, 나쁜 놈을 하나 없앴어!]

[진천신: 그래도 뭔가 심경이 복잡하네…….]

[꿈같은가산: 와! 저 머저리 때문에 흰머리의 계획이 완전히 물거품이 됐었지. 덕분에 토벌까지 당했었잖아. 잘 죽었다 인간백정.]

[미드가는엄마: 인간백정이 사도에 가입했다는 강호 소식을 들은 적이 있어. 적혈노마를 사부로 모시는 나름 마도의 신성이라고 말이야.]

[먹보링링: 정의를 수호해 주신 소협을 위해 다들 경례!]

* * *

종신수도 게시판의 글을 보았지만, 신경을 쓰지 않았다.

사실 종신수도 플레이어 사이의 현실 PK에 관심을 가졌지만, 딱히 특별한 느낌은 없었던 것이다.

원도나 임범의 죽음이 종신수에게는 두 마리 벌레의 죽음과 다름이 없었기 때문이다.

오히려 이번 일로 발생할 연쇄반응이 더 기대되었다.

대하의 온라인 커뮤니티는 여전히 특심국 기술부에 의해 통제가 되고 있었다. 그럼에도 각양각색의 사람들은 정부와 실력을 겨루며 바이러스처럼 진실을 퍼트려 나갔다.

일부 플레이어들의 초월적인 능력을 담은 영상, 특히 임범의 자료와 전투 영상이 끊임없이 퍼져 나갔다.

그 배후에는 외국 세력의 간섭이 있었다. 그들은 의도적으로 대하의 이미지에 타격을 입히려 했다.

심지어 ≪유희이계≫를 음모라 말했다. 대하제국이 꾸민 음모라고!

비록 고위층과 지식인들은 그런 말을 믿지 않았지만, 민간인들에게는 그 말이 먹혀들었다!

‘이 또한 일종의 시험이겠지…….’

종신수는 상관없다는 듯이 상황을 지켜보았다. 배후 흑막이라는 자각이 조금도 없는 모습이었다.

반면 대하의 반응은 아주 빨랐다. 수상은 곧바로 기자회견을 열어 저녁에 황제와 같이 나와 진실을 밝히겠다고 했다.

그와 동시에 외국 몇 개 주요 국가에서 게임과 관련된 시위 행진이 벌어지기도 했다.

지금 베타 테스터들은 게임에 접속한 지 얼마 되지 않았기에 아직 현실에서 초상 능력을 손에 넣지 못한 상태였다. 하지만 그들 자체가 이미 너무나 확실한 증거였다.

또한 국회의 당쟁과 파벌 싸움을 비롯한 여러 가지 원인으로 인해 진실이 빠르게 폭로되고 있었다.

아무튼 전 세계가 ≪유희이계≫라는 게임으로 인해 큰 혼란에 빠져들었다…….

543화. 폭로
“엄마 돌아왔어요!”

집에 돌아온 낙소의는 엄마 ‘임소분(林素芬)’이 아버지와 함께 텔레비전 앞에 앉아 뭔가를 기다리고 있는 것을 보게 되었다.

“지금 뭐 하는 거예요? 뉴스?”

그녀는 의아한 얼굴로 물었다.

“당연하지. 뭔가 이상하구나? 예전에는 이런 일을 네가 제일 좋아하지 않았니? 요즘 가장 시끄러운 사건을 네가 모르다니?”

엄마가 의아해하며 물었다.

“오늘 저녁에 황제 폐하와 수상의 연설이 있잖니. 무슨 초상 능력의 플레이어와 연관이 있다고 하던데……. 인터넷에서 아주 시끄럽다고 하더구나.”

‘난 사실 다 알고 있고, 비밀 서약 때문에 미리 말하지 못했다고 말하면 믿을까?’

낙소의는 속으로 그렇게 투덜거렸다. 그녀는 오늘도 특심국으로 출근했었다. 물론 그곳에서 ≪유희이게≫에 접속한 것이지만 말이다. 그렇게 정신없이 일을 하다가 어렵게 퇴근하고 집에 돌아온 참이었다.

그렇게 퇴근하고 보니, 아버지와 엄마는 이미 저녁을 먹은 후였다. 낙소의는 문득 슬퍼졌다.

‘특심국은 나중에 제대로 한턱내야 할 거야…….’

그녀는 조용히 가방을 내려놓고 엄마 옆에 앉았다.

늘 지루했던 뉴스 시간이 빠르게 찾아왔다.

텔레비전 화면에 예복을 입은 엄숙한 얼굴의 노인이 나타났다. 대하의 황제였다!

“대하제국의 27대 황제인 본인은 이 중대한 순간에 무거운 마음으로 제국 신민 모두에게 이 말을 전합니다…….”

대하 황제의 목소리는 무겁지도 가볍지도 않았지만 매우 위엄있었다.

“지금 제가 말한 것은 모두 진실입니다. 우리는 새로운 도전에 직면했습니다. 하지만 저는 우리 국민이 법률을 준수하고 질서를 유지하며, 이 경쟁에서 승리할 것이라 믿습니다!

어쩌면 그 과정에 수많은 곡절이 있겠지만 우리는 빛나는 미래를 손에 넣을 것입니다!”

곧 늙은 황제는 플레이어의 존재와 현실 속 초상 능력에 대해 밝혔다.

텔레비전 화면이 전환되고 수많은 영상이 재생되었다. 그 안에는 임범과 원도의 싸움도 포함되어 있었다.

낙소의는 그 모습을 보며 문득 새로운 시대가 다가오고 있다는 느낌을 받았다.

“소의 아버지, 이 플레이어라는 게 정말일까요?”

엄마는 멍한 얼굴로 옆에 있는 남편을 바라보았다.

“진짜이지 않을까? 황제 폐하가 우리를 속이려는 건 아니겠지…….”

낙소의의 아버지가 머뭇거리더니 말했다.

“수상이 나오셨군!”

“황제 폐하의 명을 받들어 임시 지휘부를 설립할 것입니다. 해당 부서는 국내외 각종 초상 능력에 관련된 돌발 상황에 대응할 것입니다. 또한 현실의 플레이어 길드를 설립할 예정이니, 플레이어분들은 자진해서 신고하시길 부탁드립니다…….”

수상의 목소리는 낭랑하고 강력했다. 그는 주로 플레이어와 초상 능력자, 그리고 관련 정책을 소개했다.

* * *

그 순간, 세계 각지.

스텔라 연방, 동영……. 그 모든 곳에서 대부분 비슷한 내용의 방송이 나오고 있었다.

텔레비전, 컴퓨터, 휴대전화를 보고 있는 수많은 사람의 속마음은 복잡하기 그지없었다.

사람들은 세계에 거대한 격변이 찾아오리라는 것을 깨달았다.

하지만 미래가 어떻게 될지 아는 사람은 아무도 없었다.

‘아아악……. 결정을 못 하겠어. 일단 게임을 한 판 하자!’

낙소의는 부모님에게 잔다고 하고는 방으로 숨어들었다.

그러고는 얼마 전 훔쳐 배운 잔기술을 펼쳤다. 침대에 누워 이계의 언어를 낭송하는 것이다.

‘위대한 질서의 주인, 게임의 신, 데이터의 주재자, 플레이어의 수호자시여……. 저를 게임 세계에 들어가게 해 주세요!’

바닥이 꺼지는 느낌이 들었고, 다시 눈을 떴을 때 그녀는 초보자 마을로 돌아와 있었다.

지금 초보자 마을에 남아 있는 플레이어는 많지 않았다. 대부분 접속을 종료하고 뉴스를 시청하고 있었다. 접속한 사람들도 이번 일에 대해서 시끄럽게 떠들고 있었다.

“신희야!”

낙소의는 자신의 절친을 불렀다.

“세계가 격변하고 있어. 우린 어떻게 해야 하는 거야…….”

“우린 이제 특심국 사람이야. 공무원으로 밥 벌어 먹고살고 있다는 말이지. 문제가 있으면 사벽기를 찾아가면 그만이야…….”

임선희는 생각보다 상황을 긍정적으로 보고 있었다.

“그 외에는 출근 잘하고, 수련 열심히 하고…… 하루라도 빨리 현실에서 초상 능력자가 되는 거야. 그게 최고의 보험이지……. 만약 언젠가 삼품무부가 될 수 있다면, 세계가 어떻게 변하든지 우리가 도태되는 일은 없을 거야…….”

“일리가 있는 말이야.”

낙소의는 생각에 잠긴 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“지금 1차 알파 테스터 중에서 가장 강한 사람이라고 해 봤자 임범과 원도 수준이고, 그 정도로는 현실 사회의 질서를 어떻게 하지 못하는 것 같으니 말이야…….”

“그러니까. 외부에서 시끄럽게 구는 걸 너무 신경 쓰지 마. 사실상 우리의 영향력은 게임 홈페이지의 공지 한 줄보다 못하다고…….”

임선희가 옆에서 투덜거렸다.

“그리고 현실에서 설립한다는 플레이어 길드 말인데, 우리는 무조건 가입해야 할걸? 그러니까…… 그런 일로 고민할 것 없어.”

“그렇네.”

낙소의가 고개를 끄덕였다.

“더 열심히 던전이나 공략해야겠어. 최근 허식기 쪽에서 더 비싼 가격으로 진귀한 무학을 사들이기 시작했어. 경험치에 완벽한 부활 횟수까지 준다더라고…….”

* * *

오절던전!

최근 플레이어들 사이에서 뜨거운 관심을 받는 던전이었다. 엄청난 양의 전승을 얻을 수 있으며, 허식기를 통해서 경험치와 완벽한 부활 횟수를 보상으로 받을 수 있었다!

심지어 던전 외곽에도 수많은 천재지보가 있어서 빠르게 레벨을 올릴 수 있었다.

아직 선인령에 도달하지 못했는데 벌써 이 정도였다!

던전 깊은 곳에는 더 많은 자원이 있을 것이 분명했다.

물론 그곳에 도달한 순간 동해지검인의 가벼운 손짓에 죽임을 당할지도 몰랐다.

그렇기에 천하구주의 종문들은 부러움에 침을 질질 흘리면서도 감히 오절던전을 대대적으로 공략하지 못했다. 그저 강호의 낭인들처럼, 아직 약한 제자들을 조금씩 보내 대박이 터지길 기원할 수밖에 없었다.

그들과 비교하면 플레이어들의 행동은 훨씬 대담했다. 그들은 그냥 한 번 죽는다는 생각으로 던전에 들어갔다.

“봉황무, 대하맹 본부에서 불러!”

그때, 길드원 몇 명이 달려와 전했다.

“설마 오프라인 사건에 관해서 이야기하려는 건가?”

낙소의와 임선희는 서로를 한 번 돌아본 후 대하맹 본부로 이동했다. 사실 그곳은 초보자 마을에서 가장 화려한 건물이었다.

“큼큼!”

회의의 사회를 맡은 사람은 흰머리 강상이었다. 그는 일단 헛기침을 두 번을 하더니 입을 열었다.

“침 국장님과 사 팀장이 안 계시니까 오프라인의 사건과 관련된 일은 언급하지 않을게. 다들 알아서 잘 선택하겠지……. 그것보다 내가 오늘 사람들을 모은 것은 오절던전 때문이야. 아무래도 플레이어의 본분이란 이 세계를 공략하는 것이니까 말이야!”

“오절던전에 무슨 일이 생긴 거야?”

낙소의가 조급한 마음에 물었다.

“하하!”

황천요가 앞으로 한 걸음 나섰다.

“우리 플레이어들의 끊임없는 노력과 탐색으로 수많은 위험을 피해 선인령에 도달할 수 있는 비밀 루트를 찾아냈어!”

오절던전은 정말 무서운 곳이었다. 외곽에서는 육품과 칠품의 고루병들이 깔려 있었고, 조금만 깊게 들어가면 사품과 오품의 고루병과 마주쳤다.

더 깊은 곳에는 삼품의 마물도 있다는 소문이 있었다!

고수들도 오절던전에 접근하지 못하는 상황이었다. 그런 상황에서 오합지졸에 불과한 인원에 의지해 오절던전을 공략해야 했다. 원래라면 몇 년이 지나도 오절던전의 중심부에 도달할 수 없어야 했다.

하지만…… 이 세계에는 플레이어라는 불가사의한 생물이 존재했다. 그들은 죽음을 두려워하지 않고 비경을 탐색했다.

그리고, 정말로 목숨을 대가로 길을 찾아낸 것이다.

“오절던전의 가장 큰 장점은 오절의 전승이지……. 그리고 이건 확실하지 않은 소문인데, 백호노조 말고도 동해지검인에게 도전했다가 대패하고 도망친 일품노조가 있다는 이야기가 있어. 가만 보면 동해지검인은 그냥 일품이 아닐지도 몰라. 어쩌면 품계를 넘어선 신화 속 신성선불, 그러니까 신선이나 부처 같은 것일지도 모르지!”

강상이 말했다.

“플레이어들을 모아서 함께 오절던전을 공략할 생각이야. 신성선불급의전승 말고, 오절의 전승만 얻어도 엄청난 대박이야!”

오절던전 외부.

초보자 마을의 위치는 조건이 너무 좋았다. 위치가 좋을 뿐만 아니라, 근처에 오절던전이라는 대형 자원 공급처까지 있었다.

그 때문에 홈페이지 게시판에서 대하맹이 오절던전을 공략할 것이라는 소식을 공지했을 때, 다른 아홉 초보자 마을의 플레이어들로부터 각종 부러움과 질투를 받았다.

눈 깜짝할 사이에 베타 테스트가 오픈한 지도 보름이 지났다.

하지만 게임 안에서는 한 달 반의 시간이 지난 상태였다!

그 시간은 대하맹이 모든 초기 준비를 완료하고, 정예 플레이어로 구성된 파티를 만들어 내기에 충분했다.

물론, 장점이 있다면 단점도 있었다.

단점은 바로 베타 테스터 중 일부가 개방된 공략과 초보자 마을의 이점을 이용해 게임 속에서 빠르게 성장하고 있다는 것이었다.

어쨌든 실전 경험을 포함하지 않는다면, 경험치만 충분할 경우 허식기가 가진 무공을 통해서 단번에 사품무부, 즉 천지하의 경지까지 오를 수 있었다!

그것보다 더 강해지지 못하는 이유는 더 좋은 무공이 없기 때문이었다!

그렇기에 대하맹은 이번에 오절전승을 반드시 손에 넣어야 했다!

팔백리진산 지척, 플레이어로 이루어진 대군이 천천히 다가왔다. 최소한 수천의 인원이었다.

오와 열이 하나도 맞지 않았고 서로 잡담을 하느라 소란스러웠다. 그럼에도 그 인원만으로 충분히 강력한 힘을 발휘했고, 대박을 기원하며 진산을 방문한 무인들을 쫓아내기에 충분했다.

“진산군은 여전히 혼란스럽군.”

침묵은 플레이어 대군을 바라보며 문득 한숨을 내쉬었다.

“우리의 힘으로는 진산군조차 완전히 점령할 수 없다니…….”

저번 동해지검인의 재앙에 진산군의 혈랑종은 심각한 타격을 입었다. 종주를 비롯한 일단의 장로들이 떼죽음을 당했고, 문파를 유지하기 어려운 절망적인 상황에 빠지게 되었다.

게다가, 오절던전의 존재로 인해 대량의 낭인들이 유입되었다. 덕분에 진산군은 지금 난장판이나 다름이 없었다.

바로 한 달 전, 신임 혈랑종의 종주가 드디어 선출되었다. 그는 혈랑종의 이름을 버리고 진산군에서 철수하고, 문파 전체가 백호종 휘하로 들어가 그들의 비호를 받을 것이라 선언했다.

반면 백호종은…… 백호노조가 크게 패배한 후 감히 더는 잠자는 호랑이의 코털을 건드리지 못했다. 그들의 태도는 그냥 진산군 전체를 동해지검인에게 주겠다는 것과 다름이 없었다.

진산군은…… 그야말로 혼돈이었다. 각 현성에 여러 세력이 나타났으며, 각 마을은 방책을 세우고 스스로를 보호해야 했다. 또 수많은 마적 무리가 주위를 휩쓸었다.

사벽기는 그 혼란스러운 세력 중 몇몇은 대하맹의 지원을 받고 있다는 것을 알고 있었다. 그러나 진산군을 완벽하게 점령하고 중급 종파를 설립하기에는 대하맹의 능력이 부족했다.

만약 초보자 마을의 모든 플레이어를 하나로 모을 수 있다면 희망이 있을지도 몰랐다. 그게 아니라면 지금은 대하맹의 베타 테스터들이 성장하기를 기다릴 수밖에 없었다.

“사실, 우리 대하맹에는 삼천의 플레이어가 있습니다. 1차 전수 조사 결과, 대부분이 게임에서 구품무부의 경지에 이르렀고 말이지요. 천원종의 정예 부대인 적이군과 비교해도 경지에서라면 조금도 밀리지 않습니다. 하지만 상명하복과 실전 경험 부분에서는 아직 멀었습니다.”

사벽기가 말했다.

“하지만…… 경험은 천천히 배울 수 있습니다. 나중에 시간이 지나면 진산군을 넘어 정주를 차지하는 것도 어렵지 않을 겁니다!”

지금 보면 플레이어의 레벨업은 상한선이 없는 것 같았다.

향후, 얼마나 발전할 수 있을지 상상도 할 수 없었다!

“나 또한 그것을 의심해 본 적이 없네. 명령을 내리지. 여기에 주둔지를 설치하고 공략팀을 부르게!”

침묵이 명령을 내렸다.

아무리 그라도 대하맹의 군대를 그대로 오절던전에 몰아넣을 수는 없었다. 혹시 그랬다가 동해지검인의 심기를 건드리기라도 한다면, 삼천의 플레이어들이 전멸할 수도 있었다……. 물론 그것이 엄청난 타격이라고 할 수는 없지만, 분명 타격은 타격이었다.

544화. 전승
얼마 지나지 않아 주둔지 내부로 베테랑 플레이어들이 하나둘 도착했다.

강상, 장선의, 서연, 낙소의, 하족도, 황천요, 임범……. 대부분이 1차, 2차 테스터였고, 3차 테스터는 몇 명 되지 않았다.

심지어 그 안에는 종신수도 있었다!

그렇다!

종신수는 ‘신수지주’라는 ID로 고레벨팀에 섞여 있었고, 호기심 어린 눈빛으로 주위를 둘러보고 있었다.

“신수 씨!”

침묵은 체면을 내려놓을 줄 아는 사람이었다.

“이번에 도움을 주어서 정말 고맙군요. 만약 필요한 것이 있으면 얼마든지 말하세요…….”

사실 그는 대단하다고 소문이 자자한 그를 대하맹으로 끌어들이고 싶었다. 하지만 상대방은 옛정을 생각해서 도움을 줄 뿐, 현실의 신분을 밝힐 생각조차 없어 보였다.

“경성천하의 사람들은 모두 제 친구들이지요. 도움을 드리는 것은 당연한 일입니다.”

종신수가 가벼운 얼굴로 대답했다.

“더군다나…… 대하맹은 오절던전의 지도를 공개하겠다고까지 했지요…….”

마치 자신이 대하맹 덕분에 지도도 밝히고 이득도 본다는 태도였다.

“하하……. 신수 씨는 시원시원한 사람이군요. 만약 이번에 고위 품계의 공법을 얻는다면 마음껏 필사해도 됩니다.”

침묵이 말했다.

허식기는 공법의 원본만을 받기 때문에 몇 권을 필사해도 그리 큰 문제는 없었다.

물론 절대적인 것은 아니었다.

대하맹의 이번 행동을 황제와 내각 또한 큰 관심을 가지고 지켜보고 있었다.

심지어 특심국에서는 아주 특별한 또 다른 계획을 갖고 있었다. 그들은 ‘별동대’라는 이름의 새로운 부대를 신설했다. 대원들은 대부분 퇴역 군인들로, 태도가 바르고 명령에 복종하며 신분 배경 등 어떠한 결격 사유도 없는 인원들로 선발한 부대였다.

그리고 그들은 지금 이 순간에도 늙은 무술 사범과 플레이어들의 지도 아래 ≪유희이계≫의 기본 공법과 근맥, 혈도 같은 이론을 공부하고 있었다…….

비록 게임 속의 공법이고 현실 세계에서는 그림의 떡이었지만, 실험을 통해 증명된 것이 하나 있었다.

그것은 플레이어가 아니더라도 공법을 연성하고 플레이어가 경험치로 교환한 단약을 복용하면 마찬가지로 초상 능력을 얻을 수 있다는 것이었다!

다른 세계라는 도망칠 곳이 있는 플레이어들을 통제하는 것은 어려웠다. 그런 상황에서 플레이어의 자격이 없으면서 초상 능력이 있고, 배경을 걸러낼 수 있는 별동대는 당연히 쉽게 상부의 신임을 얻었다.

심지어 그쪽으로 자원이 집중되기까지 했다.

예를 들어 침묵은 이미 특심국의 플레이어들로부터 대량의 단약을 유상으로 수집해, 그것을 별동대의 수련에 투입했다. 그로 인해 일부 인원들로부터 불만을 사기도 했다.

그렇기에 이번 오절전승을 얻기 위한 대하맹의 행동은 대하맹의 발전을 위한 것이기도 했다. 그러나 사실 그것보다 더욱 큰 이유는 보다 강력한 공법을 손에 넣어 현실 세계의 별동대를 훈련하기 위해서였다!

아무래도 자원이 유한하다 보니 저위 품계의 공법에 투자할 자원이 부족했다.

배운다면 가장 좋은 것을 배워야 했다.

하지만 플레이어들이 가진 가장 뛰어난 공법으로는 사품무부가 고작이었다!

반면 오절던전에서 얻을 수 있는 오절전승은 하나하나가 최소한 삼품이며, 이품이나 일품까지 기대할 수 있었다!

비록 도사는 삼품도사의 전승이 가장 강했지만, 그럼에도 환영받았다.

아무래도 도사는 무부보다 더 강하고 수법이 괴이하며, 신선 같은 것에 더 근접했기 때문이었다!

“좋아, 그럼 시작하지.”

침묵은 마음속 잡념을 억누르고는 탁자 위에 지도를 한 장 펼쳤다.

“이것이 오절던전의 지형 중 일부분이네. 우리 대하군 전원이 던전에 진입하는 것은 불가능하지. 기껏해야 진산의 진입로를 봉쇄하는 것이 고작일 것이네. 그것만 해도 상당히 큰 리스크를 감당해야 하지……. 만약 동해지검인의 심기를 건드린다면, 다 같이 끝장나는 거야. 그나마 다행인 것은 우리에게 완벽한 부활이 있기 때문에 도박을 해 볼 수 있다는 것일까.”

사실 그것이 다른 종문이 감히 진산을 봉쇄하지 못하는 이유였다.

거기까지 들은 종신수는 살짝 이상한 얼굴로 자신의 코를 문질렀다…….

* * *

오절던전 내부.

썩은 늪지 같은 검은 땅 위로 새하얀 뼈의 손이 퍽 하고 튀어나왔다. 그리고 곧이어 깨끗한 팔과 가지런히 늘어선 갈비뼈가 모습을 드러냈다…….

그렇게 고루병 하나가 늪지 속에서 기어나왔고, 이어 어두운 눈두덩이에서 흐릿한 불꽃이 피어올랐다.

푸욱!

그 순간 검광이 고루병을 스쳐 지나갔고, 두개골이 그대로 바닥으로 떨어졌다.

곧이어 몇몇 사람이 그곳으로 날아와 쓰러진 뼈다귀를 조각내며 입고 있는 옷과 병기, 갑주를 뒤지기 시작했다……. 그 일련의 과정이 능숙하기 그지없었다.

“오품 고루마라…….”

강상은 뼈다귀를 뒤져 천 쪼가리 하나를 찾아냈다. 그 위에는 ≪오원공(五元功)≫이라는 제목이 적혀 있었다.

“사품무부의 전승이라니, 대박이군!”

“조용히 해”

사벽기가 한마디 질책하고는 뒤를 향해 말했다.

“위험 제거 완료, 계속 전진!”

지금 십여 명의 인원으로 구성된 고레벨팀은 오절던전 안에서 이동하고 있었다.

고루병에게도 영역과 활동 구역이 있었다. 지금 그들이 이동하는 구불구불한 루트는 과거 플레이어들이 목숨을 담보로 조금씩 밝혀낸 길이다. 비록 100% 안전한 것은 아니지만, 돌아다니는 고루병이 가장 적고 또 가장 약한 루트였다.

“다들 조심하게. 던전 초입에서 가장 위협적인 건 고루병이 아니라 사람이니까! 대하군이 외곽을 최대한 봉쇄하고 있지만, 놓치는 물고기가 없다고 장담할 수 없네. 더군다나 우리보다 먼저 안에 들어와 돌아다니는 무인들이 있을 수도 있고 말이야…….”

침묵이 말했다.

‘걱정할 것 없어. 이 안을 돌아다니는 무인들은 없어……. 이곳에 접근하는 떠돌이 무인들은 모두 외국 연합군이 처리했더라고…….’

종신수가 속으로 중얼거렸다.

종신수는 의념을 통해서 수많은 외국의 정예 플레이어들이 대하맹 파티의 뒤를 따르고 있으며, 심지어 한발 먼저 일부 떠돌이 무인들을 처리했음을 알고 있었다.

‘저번에 홈페이지에서 대하맹이 오절던전을 공략할 예정이라는 사실이 퍼져 나간 후, 외국 플레이어들도 움직이기 시작했고……. 심지어는…… 연합까지 하더군!’

이 던전 안에 있는 외국 플레이어들은 대하맹의 군대를 통해 안으로 들어온 것이 아니었다. 그것보다 훨씬 먼저 던전 안에 들어와 지금까지 매복하고 기다리고 있었던 것이다.

‘생각해 보면…… 원동천의 정세도 상당히 재미있군……. 초상 능력이 폭로된 가장 결정적인 원인은 바로 대하와 스텔라 연방이 서로 발목을 잡고 폭로전을 벌였기 때문인데, 결국에는 감당하기 어려운 상황이 되었지…….

반면 대하는 아주 많은 기회를 얻었어. 게임 안에서 선발주자라는 압도적인 우위를 차지하고 있으니 말이야. 하지만 그게 꼭 좋은 일일까……. 수많은 플레이어의 개인정보를 손에 넣고 대하맹을 설립했지만, 자만심에 빠졌지. 알파 테스터들과 고레벨 플레이어들은 아직 그런 마음을 내비치지는 않았지만, 일반 플레이어의 단약을 빼앗아서 별동대의 수련에 공급하는 것 같은 행동은 결국 쌓인 불만을 폭발하게 할 거야…….’

지금 베타 테스터들은 아직 약했다. 대부분이 구품에 불과했다.

하지만 게임 속 시간은 현실의 3배였다. 그리고 무공이 높을수록 경험치를 얻는 것이 쉬워졌다.

초상 능력이란 원래 이기적인 것!

나중에는 평범한 플레이어들의 모인 힘이 세계를 놀라게 하기에 충분할 것이다!

종신수는 그 순간을 매우 기대하고 있었다.

“드디어 선인령이야.”

그런 생각을 하는 와중에 고레벨 공략팀이 드디어 가장 깊은 곳에 도달했다.

그곳은 저 멀리 선인령이 보이는 곳으로, 기화이초가 바닥에 깔려 있었다.

하지만 동시에 선인령 아래로 수많은 뼈다귀가 돌아다니고 있었고, 숨을 수 있는 곳은 어디도 없었다.

선인령 위, 뼈마디가 마치 옥과 같이 빛나며 내부에 핏줄이 엿보이는 강력한 고루마가 어렴풋이 보였다.

‘혈사옥골(血絲玉骨), 과연 이품무부의 유골이야! 오절전승!’

강상은 선인령을 바라보며 한숨을 내쉬었다.

“이제 어떡하지?”

예정된 루트의 끝에 도달했다. 이대로 선인령을 오르고자 한다면 반드시 먼저 그 아래 있는 뼈다귀들의 장막을 뚫어내야 했다.

그리고 혈사옥골의 고루마와 싸워 전승을 얻어내야겠지!

“일단 움직이는 방향을 바꾸세.”

침묵이 입을 열었다.

사실 이번 공략은 성공할 확률이 그리 높지 않았다.

가장 큰 변수는 바로 동해지검인이었다!

비유한다면 지금까지의 소란은 상대방의 대문 앞에서 일어난 일이라 할 수 있었기 때문에, 집주인이 신경을 쓰지 않았을지도 몰랐다.

하지만 선인령에 달려들어 오절전승을 강탈하려 하는 것은 남의 집에 들어가 강도질하는 것과 무엇이 다를까?

동해지검인이 이곳에 없는 것이 아닌 이상, 분명 크게 분노할 것이 분명했다!

“얼마 전 사람들을 열기구에 태워 선인령의 하늘 위로 날려 보낸 적이 있었어. 비록 다른 세력의 집중포화를 받아 빠르게 땅에 떨어지긴 했지만, 당시에 동해지검인이 선인령 위에 없다는 걸 확인할 수 있었지.

또 이 부근의 대략적인 지도를 그릴 수 있었고, 이곳에서 선인령으로 올라가는 가장 취약한 길목을 찾아낼 수 있었어.

하족도, 장선의, 너희 차례야.”

사벽기가 두 도사를 바라보았다.

“최선을 다해 보지.”

하족도가 살짝 일그러진 얼굴로 대답했다.

지금 그는 출규경(出竅境)인 육품도사의 경지였다!

출규자는 혼백의 모습으로 몸에서 빠져나갈 수 있었고, 살상력이 있는 법술을 펼칠 수 있었다.

그 위 오품도사는 ‘어검(禦劍)’이라 하여, 한 자루 비검을 만들어 원거리에서 적을 죽일 수 있었다.

하족도는 만약 자신이 오품 경지에 이르면, 종파로 돌아가 도주의 자리를 놓고 경쟁할 수 있으리라 생각했다.

“우리가 선인령에 오르는 것을 도법으로 엄호하는 거야?”

낙소의가 흥분한 얼굴로 물었다.

“아니, 도법으로 괴물의 어그로를 끄는 거야. 가장 좋은 상황은 혈사옥골을 산 아래로 끌어 내려서 협공하는 거지!”

강상이 고개를 저으며 대답했다.

선인령에 뛰어 올라가 동해지검인과 대면하는 것은 그도 별로 하고 싶지 않았다.

“힘들게 그렇게 할 필요 있을까?”

그때 종신수가 코웃음을 치며 앞으로 한 걸음 나오더니, 손을 들어 내리눌렀다.

‘말도 없이 먼저 나서다니?’

뒤에 있던 침묵이 대경실색하더니 이를 악물었다.

‘정말 규율이라는 것이 하나도 없는 조직이군!’

하지만 그는 상대방을 막을 방법이 없었다. 신수지주와 같은 고레벨 플레이어에게 겨우 칠품무부인 그는 하찮은 사람이었다!

앞으로 나선 종신수의 전신에서 기운이 흘러나왔다. 동시에 바람과 구름 그리고 뇌전이 나타나기 시작했다.

종신수의 손이 아래로 떨어져 내려짐과 동시에 한 줄기 장력이 바람과 벼락을 품고 쏘아져 나가 전방에 길을 막고 있는 고루마들을 가루로 만들어 버렸다.

“이건…….”

후방, 강상이 두 눈을 부릅떴다.

“사품무부, 내면의 모습이 외부로 드러난다는 내경외현, 천지하의 경지야!”

중3품의 무부는 육품에서 기를 단련하고, 오품에서 정을 단련하며, 사품에서 신을 단련했다!

사품 천지하의 무부는 신원(神元)이 일반인을 아득히 추월했으며, 심지어는 눈빛만으로 일반인을 꼼짝달싹 하지 못하게 할 수도 있었다. 그 때문에 저위 품계의 무부들이 떼로 달려들어도 감히 사품무부를 어떻게 할 수 없었다. 그들은 천원종과 같은 중등 문파에 가도 충분히 장로가 될 수 있는 실력자였다.

‘이럴 수가……. 벌써 사품이라고?’

낙소의가 중얼거렸다.

‘임범과 원도도 게임에서 겨우 오품이었다고!’

545화. 난전
“사품!”

사벽기 또한 안색이 심각해졌다. 하지만 곧 살짝 안도한 얼굴로 말했다.

“그나마 게임이라 다행이군. 만약 현실이었다면 정말 무시무시했을 거야.”

특심국의 연구에 따르면, 사품무부의 가장 무서운 부분은 파괴력이 아니라 내경외현으로 나타나는 무도의지의 압박감이었다!

만약 현실에서 그 경지에 이른 무인이 있다면, 탱크로도 상대하는 것이 불가능에 가까웠다.

왜냐하면 탱크를 모는 것은 평범한 사람이기 때문이었다. 정신이 압도당한다면 움직일 수조차 없을 터였다!

또 정신은 얼마나 민감한지, 저격수조차 그를 조준하지 못할 것이다. 그나마 드론이나 미사일 정도는 되어야 상대방을 억제할 수 있을 것이라 예상하고 있었다.

만약 국력이 약한 나라라면 그야말로 홀로 나라를 상대할 수 있을 정도였다.

그 순간, 선인령 위에 있던 혈사옥골 고루마가 그 기운에 이끌렸는지 갑자기 아래로 뛰어내렸다.

“잘 왔다!”

종신수는 크게 웃으며 그 고루마와 충돌했고, 그를 다른 곳으로 유도해 이동했다.

“사품이 삼품과 싸울 수가 있나?”

침묵이 아연실색하며 말했다.

“고루마가 된 무부는 품계가 최소한 한 단계가 떨어집니다. 저 고루마는 어쩌면 삼품이거나 그것보다 더 낮을지도 모르겠군요…….”

사벽기가 말했다.

“다른 사람들은 나를 따라와!”

선인령 위, 삼품 고루마의 영역에 오절전승이 있을 가능성이 있었다!

임범이 가장 먼저 수많은 백골을 내리밟으며 산봉우리 위로 쇄도했다. 하지만 그곳에 도착한 임범은 곧 멍한 얼굴이 되었다.

그의 눈앞에 나타난 한 사람 때문이었다!

백발에 날카로운 검미를 가진 기운이 삼엄한 사람.

“동해지검인!”

침묵은 두 눈을 내리감고 죽음을 기다렸다.

아무리 세밀한 계획을 세워도 예상치 못한 일이 발생하고는 했다!

하지만 지금 동해지검인이란 사람은 그를 공격하지 않고 그저 담담한 미소를 지어 보일 뿐이었다.

“좋아, 드디어 이 선인령에 올라오는 배짱 두둑한 놈이 나타났구나. 너희 중 한 사람에게 나의 ≪풍찬노숙공(風餐露宿功)≫을 전수해 주겠다!”

잠시 후.

선인령 외곽.

에드워드는 포복 자세로 비린내 나는 진흙 속에 몸을 담그고 기운을 최대한 억누르고 있었다.

그는 던전 안에서 상당히 긴 시간을 숨어 있었다. 그렇게 결국 대하맹의 사람들이 올 때까지 기다릴 수 있었고, 그 뒤를 따라 이곳까지 도달할 수 있었다.

게시판에서 소식을 접한 그는 가장 먼저 오절던전에 입장했고, 지금까지 기회를 기다리고 있었다.

에드워드는 조금 전 그와 같은 생각을 한 어떤 무인 집단을 발견하게 되었다.

피부색과 외모를 보면 외국의 정예 부대인 것 같았다.

그리고 얼마 지나지 않아 종신수가 바람과 벼락같은 장력을 내질렀다. 그로 인해 수많은 뼈다귀가 가루가 되어 버렸다. 그리고 연달아 삼품 고루마와 대대적으로 충돌하는 것을 보게 되었다.

“대하의 선구자는 정말로 강하군, 이미 사품에 도달했다니…….”

“안 그런가? 동포!”

그때 에드워드의 옆에 커다란 덩치의 백인이 갑작스럽게 모습을 드러냈다.

“당신은…….”

에드워드는 깜짝 놀랐다. 갑작스럽게 나타난 그 움직임을 보면, 아마도 오품에 이른 무인 분명했다!

만약 그가 오픈 베타 테스터라면 그야말로 불가사의한 일이라 할 수 있다. 어떤 세력이 전력을 다해 육성하는 것이 아니고서는 말이다!

“내 소개를 하지. 나는 ‘홀리랜드 길드’ 소속이다. 스텔라 연방의 길드이지. 제임스라고 불러주면 좋겠군!”

제임스가 하하 웃으며 말했다.

“아쉽군. 우리가 이번 몬스터 탈취 계획을 세우기는 했지만, 변수가 생겼어……. 대하맹이 벌써 사품무부를 보유하고 있을 줄이야. 이러면 싸워서 이길 수가 없잖아. 어쩔 수 없이 던전 안에서 다른 보물을 찾아봐야 하겠군. 자네 우리와 함께하겠나?”

“물론!”

에드워드가 고개를 끄덕였다.

이 사람들이 무슨 생각인지 알 수 없었지만, 대하맹과 절대적인 실력 차가 있는 이상 어쩔 수 없이 포기할 수밖에 없었다.

그런데 바로 그 순간!

선인령 위에서 동해지검인이 모습을 드러냈다.

심지어 그의 목소리는 멀리멀리 퍼져 나가 그들의 귓가에까지 전해졌다.

“뭐? ‘풍찬노숙공’?”

“최소한 일품도사의 전승이잖아? 하지만 이름만 들으면 무도 공법 같은데?”

“동해지검인 선생이 자신을 도사라고 한 적도 없잖아. 어쩌면 일품무부일지도 모르는 일 아니야?”

“잠깐……. 동해지검인은 아마 일품이 아니라 일품 이상, 그러니까 품계를 넘어서는 전설의 신성선불과 같은 부류일지도 모른다는 생각이 들었어!”

“그러니까 ‘풍찬노숙공’이라는 것은 신화급 공법으로 품계를 넘어서는 신성한 존재가 될 수 있는 공법이라는 말이군? 신과 같은 그런 존재가?”

제임스 근처로 또 다른 백인 장정들이 모습을 드러냈다. 그들은 하나같이 기운이 묵직했고, 발걸음이 굳어 있지 않고 자유로운 것이 무도 고수가 분명해 보였다.

그들은 서로 한마디씩 주고받더니 빠르게 결정을 내렸다.

“오절전승 중 하나 정도는 대하맹과 전쟁을 벌일 만큼의 가치가 없지…….”

그들 또한 플레이어였기 때문에 목숨이 아깝지는 않았다. 다만 현실의 이해관계 때문에 가볍게 전쟁을 일으킬 수는 없었다.

하지만 신성선불의 전승이라면 이야기가 또 달랐다!

“상대방 측 고수인 사품무부는 이미 다른 곳으로 이동했어. 지금이 기회야, 공격!”

“달려들어, 신화적 전승을 빼앗아!”

“더는 대하에게 기회를 주어서는 안 돼!”

백인 장정들이 뛰어나가면서 그 자리에는 에드워드만이 남겨졌다.

“난 지금 동서 전쟁의 서막을 보게 된 건가?”

“제임스?!”

선인령 아래, 침묵은 자신들을 향해 달려드는 백인 무인들을 보게 되었다. 특히 그들을 이끄는 사람은 수많은 기밀 자료에서 여러 번 보았던 얼굴이었다.

심지어 두 사람은 부하들을 통해서 여러 번 겨루어 보았고, 번갈아 가면서 승패를 나누어 가진 전적도 있었다.

지금 원동천의 은원과 투쟁이 단번에 현명천으로까지 이어졌다.

“스텔라 연방, 과연 너희들이었군! 공격!”

침묵이 크게 소리쳤다.

“저들을 막아!”

두 집단이 한데 뒤엉켰다.

하지만 너무나 당연하게도 백인 무인들이 밀리기 시작했다.

아무리 레벨을 빠르게 올렸다 한들 무공을 펼친 경험이 기존 베테랑들에 비해 미숙했기 때문이다.

* * *

선인령 위.

임범은 바로 움직이지 않고 크게 소리쳤다.

“어떻게 해야 당신의 전승을 얻을 수 있습니까?”

“간단하다……. 연자가 얻을 것이다. 하지만, 연자는 단 한 명뿐이지!”

동해지검인은 싸늘한 미소를 지어 보였다. 그것을 본 임종은 등골이 서늘해졌다.

현명천의 모든 사람은 동해지검인을 정도인으로 여기지 않았다. 반대로 사람들은 그를 흉악하고, 잔인한…… 사악하기 그지없는 대마두라 여겼다!

그리고 그런 대마두가 전인을 찾고 있었다. 너무나 당연하게도 쉽게 이겨낼 수 있는 시험이 아닐 것이다.

“연자? 단 한 사람?

그럼…… 만약 여기에 있는 사람 중 단 하나만 살아남으면 어떻게 되는 것입니까?”

임범은 동해지검인 말의 숨은 뜻을 발견하고는 신중하게 물었다.

“그러면 그에게 본인의 신공을 전수해 주어도 되겠지.”

동해지검인이 하하 웃으며 대답했다. 아무래도 상관없다는 모습이었다.

그때 멀지 않은 곳, 바람과 비, 벼락을 동반한 무시무시한 무도의지가 모습을 드러냈다.

“신수지주야! 그도 이곳으로 오려고 하고 있어. 전승을 쟁취하기 위해서인가?”

침묵은 순간 소름이 돋았다. 문득 주위에 있는 사람들이 하나같이 의심스러워 보이기 시작했다.

“신성선불급의 전승?”

강상과 황천요는 서로 눈빛을 교환했다. 그러고는 무슨 생각이 들었는지 갈망으로 가득 차오른 눈이 되었다.

백호종의 백호노조 같은 일품무부들조차도 품계를 넘어서는 공법을 수련하는 것이 평생의 소원이었다!

일품이 하나의 주를 지배할 수 있는 상황에서, 만약 누군가 일품 그 위의 경지에 오른다면, 대전구주를 완벽하게 수복하고 개국의 황제가 될 수 있지 않을까?

그러니까 한마디로 이 세계를 완벽하게 손에 넣을 수 있지 않을까?

강상조차도 호흡이 거칠어질 정도의 유혹이었다.

하지만 어쨌든 그들은 아직 이성을 잃지 않고 있었다. 현실 속 특심국의 능력을 생각해 경거망동하지 않은 것이다.

‘호오? 내가 무슨 말을 들었지?’

멀지 않은 곳, 백인 낭인 에드워드는 두 눈을 부릅떴다.

‘신이 될 수 있는 전승인가?’

그렇게 중얼거린 그는 열심히 머리를 굴려 보았다. 하지만 결국은 포기할 수밖에 없었다.

‘내가 저것을 얻는 것은 불가능해……. 그리고 그 정보를 팔아먹는 것은…… 그런 하찮은 대가는 내게 필요하지 않지.’

잠시 고민하던 그는 더욱 깊게 숨어들었다.

그는 그곳에서 더욱 깊게 숨어들며 혹시라도 있을지 모를 기회를 기다렸다!

* * *

펑펑!

침묵의 지휘 아래 대하맹의 인원들이 백인 무인들을 하나둘 격살하기 시작했다.

바로 그때, 침묵은 자신의 심복 중 한 명이 비틀거리며 뒤로 물러나더니 자신의 곁으로 다가오는 것을 보았다. 침묵은 그것을 보고는 깜짝 놀라 물었다.

“괜찮나?”

그 순간, 그 심복의 손에 새하얀 도광이 번쩍하며 침묵의 목을 훑고 지나갔다.

“이게 바로 이인인가? 과연 죽일 때 느낌이 이상하군.”

순간 심복의 입에서 기괴한 목소리가 흘러나왔다. 그는 자기 얼굴에서 인피면구를 뜯어냈다.

“사품무부, 천면호(千麵狐) 단역(段易)?”

사벽기의 동공이 급격하게 수축했다.

“이 안에 섞여 들어올 정도로 한가한 낭인이 있다고?”

“하하……. 죽여라, 서로 죽여라…….”

동해지검인이 크게 웃었다.

“마지막까지 살아남은 행운아는 나의 모든 것을 계승할 자격을 얻게 될 것이다…….”

현장이 혼란 속으로 빠져들었다.

“천면호, 죽여 버리겠다!”

신수지주는 극도로 분노한 얼굴을 했다. 손을 휘저어 법술을 펼치더니 혈사옥골 고루마의 발을 묶었고, 뒤돌아 단역에게 달려들어 싸우기 시작했다…….

원동천.

특심국.

VR 기계를 벗은 침묵은 손을 들어 미간을 문질렀다.

“몇 번을 죽어도 이 느낌은 익숙해지지 않는군…….”

한숨을 내쉬었다.

100% 사실 모드는 아무리 통각을 최소한으로 낮추어도 죽는 체험이 재미있지 않았다.

침묵은 완벽한 부활을 가지고 있었지만, 부활 지점이 초보자 마을이었기 때문에 지금 다시 살아나 오절던전으로 뛰어간다 해도 아무런 도움이 되지 않는 상태였다.

차라리 특심국에서 결과를 기다리는 것이 나았다.

‘처음에는 단순히 오절던전을 탐색할 계획이었지. 만약 오절 중 하나의 전승을 얻을 수 있다면 더욱 좋고 말이야. 그런데…… 동해지검인이 신화급 전승을 주겠다고 나설 줄은 상상도 하지 못했군.’

침묵은 침음하더니 컴퓨터 앞에 앉아 문서를 작성하기 시작했다.

‘이번 각축전 끝에 누가 꽃을 거머쥐게 될까? 또 제임스의 출현은…… 바다 건너 그 대국이 대하와 정면으로 경쟁할 준비가 되었다는 의미겠지……. 초상 능력 부분의 준비를 서둘러야겠어.’

시간 차이가 3배가 나기 때문인지 현명천의 시간은 빠르게 흘렀다.

그렇게 얼마 지나지 않아 문을 두드리는 소리가 들렸다.

“국장님.”

“들어오게!”

침묵은 안으로 들어오는 사벽기를 보게 되었다.

“어째? 자네도 죽었는가?”

“그렇습니다. 하지만 장담하는데 적들은 저보다 훨씬 먼저 죽었을 겁니다……. 제가 죽기 전에 신수지주가 천면호 단역과 싸우다가 동귀어진하는 듯한 상황을 확인했습니다…….”

당연하게도 신수지주와 같은 플레이어들은 죽지 않는다. 하지만 마찬가지로 한 번 죽은 후에 다시 던전으로 가기에는 시간이 모자랐다.

“그렇다면…… 상황을 예측하기 어렵게 되었군. 고레벨 플레이어들이 있는 곳에 가서 그들을 돌보는 간호사에게 깨어나는 사람이 있으면 곧바로 대회의실로 보내라고 전하게.”

신화급 전승과 관련된 일이었다. 아무리 신경을 써도 모자라지 않았다.

546화. 풍찬노숙
잠시 후.

대회의실.

강상, 황천요를 비롯한 사람들이 모여 쓴웃음을 지어 보이고 있었다.

“힘들었습니다……. 그 교활한 백인들은 우리를 이길 수 없다는 것을 알고 고루마의 어그로를 끌어 우리를 협공했습니다……. 던전 안에 있는 사람들은 모두 전멸했을 겁니다.”

“아니요. 제가 보기에는 운에 맡기는 행동이었어요……. 그 동해지검인의 말에 따르면 이건 배틀 로얄이에요. 마지막에 살아남은 사람은, 어딘가에 몰래 숨어 있었던 자라 해도 승리자가 되겠죠!”

낙소의가 자신의 의견을 밝혔다.

“그리고 이번 소란은 다른 사람들을 던전 안으로 끌어들이기에 충분할 정도였죠…….”

그때, 또 다른 사람이 간호사의 안내에 따라 회의실로 들어왔다. 마지막에 깨어난 임범이었다!

“어떻게 됐지?”

침묵과 사벽기를 비롯한 다른 사람들의 시선이 임범에게 집중되었다.

“마지막까지 버티지 못했습니다…….”

임범이 고개를 저었다.

“강상 일행이 죽은 후에 고루마의 공격이 더욱 강해졌습니다……. 죽기 전에 외곽에 몸을 숨기고 있는 외국 무인들을 확인했습니다!”

“빌어먹을!”

침묵은 주먹으로 책상을 내리쳤다.

“그 제임스가 그렇게 쉽게 죽은 것이 처음부터 이상했어. 이제 보니 다음 수를 준비해 놓고 있었군……. 이건 우리에 대한 도발이야!”

“외국 세력이 연합하는 속도가 우리 예상보다 훨씬 신속합니다.”

사벽기가 한숨을 내쉬며 말했다.

“이제 저들이 신화급 공법을 가져간다면, 우리는 매우 수동적이 될 겁니다…….”

“우리 쪽 전문가들이 분석을 해 보았네. 일품 전승조차도 현실에서는 무시무시한 영향력을 발휘할 것이라고 하더군. 그렇다면 신성선불급의 전승은 말할 것도 없겠지…….”

침묵은 주위를 한 번 둘러보았다.

“오늘은 전원 야근이네. 이번 공략에 관한 상세한 보고서를 작성해서 제출하게…….”

“또 야근이야…….”

낙소의가 작게 중얼거렸다. 하지만 사벽기의 엄한 눈빛에 곧바로 입을 다물었다.

* * *

‘내가…… 이런 사람이 될 줄은 몰랐군…….’

자신의 방으로 돌아간 임범은 무표정한 얼굴로 보고서를 작성하며 남몰래 한숨을 내쉬었다.

사실 이번에 전승을 얻은 사람은 바로 그였다!

하지만…… 이 전승은 마음에서 마음으로 전해지는 것으로 그의 머릿속, 즉 식해 안에 낙인처럼 주입되었다.

심지어 임범은 자신조차도 대략적인 것만 깨달았을 뿐이었다. 사실 가장 중요한 현묘하고 또 현묘한 ‘풍찬노숙공’의 의미와 감각은 그것을 대성하기 전에는 느낄 수만 있을 뿐 말로 전할 수조차 없었다.

만약 그것이 아니었다면 그는 사실대로 말하고 전승을 내놓았을지도 몰랐다.

하지만 지금 그는 비급을 내놓을 수도 없었고, 내용을 필사하려고 해도 필사할 수 없었다…….

만약 어리석게도 자신이 전승을 얻었다고 밝혔다면, 다른 사람들에게 딴마음을 품고 있다고 의심을 받아도 할 말이 없었을 것이다. 그 결과는 썩 좋지 않을 게 분명했다.

‘마지막까지 살아남은 사람은 나였어!

상식적으로 나보다 오래 살아남은 사람은 없었을 거야. 그리고 마지막에는 나조차도 자살로 접속을 종료했지……. 당시 상황은 극히 혼란스러웠어. 죄를 외국 플레이어들에게 돌린다고 해도 큰 문제는 없을 거야…….’

임범은 보고서를 작성하면서 자신의 이번 행동에 허점은 없는지 검토했다.

그렇게 다시 한번 확인하고 나서야 안심한 그는 자신이 이번에 얻은 전승을 되새겨 보았다.

‘풍찬노숙공’!

무도의 전승이었지만, 수련으로 신선이 될 수 있다는 전승이었다!

품계를 뛰어넘는 신성선불급으로, 사실상 더는 무부와 도사의 차이에 구애받지 않는 전승이었다.

그렇기에 이 신화급 무학은 성선지법(成仙之法)이라 부를 수도 있었다!

대성에 이르면 풍찬노숙, 즉 모든 신통과 법력을 자급자족하여 더는 외부의 힘을 빌리지 않아도 되는 경지에 오르게 된다!

다만 그 표현 방식이 조금 괴상했다!

‘풍(風)은 기(氣)요, 로(露)는 물이다……. ‘풍찬노숙공’을 대성한 후에는 공기와 수분을 흡입하는 것으로 무궁무진한 법력과 신통을 얻을 수 있으며, 더는 음식을 섭취할 필요가 없는 신선이 될 것이다…….

얼핏 보기에는 불가사의한 공법처럼 보이지만, 실상은 이론적으로 말이 된단 말이지…….

이 공법의 이론적 핵심은 인체의 통제 가능한 핵융합이야……. 핵융합에 필요한 원료는 공기와 물뿐이지. 바로 풍찬노숙공의 풍과 로 말이야……. 이 무공의 진의, 그러니까 여기서 말하는 풍찬노숙이란 바로 공기와 수분을 섭취해 인체 안에서 안전하고 일말의 오염도 없는 핵융합을 진행해, 무궁무진한 에너지를 얻는다는 것을 의미해……. 젠장! 이게 정말 고대의 무공이 맞을까?

이렇게 해서 ‘신선’이 된다면 그것을 뭐라고 해야 할까? 핵폭발 방사능 신선? 직접 핵폭탄을 만드는 것도 가능한 거 아니야?

이론적으로 이상한 것은 없는 것 같지만, 뭔가 찝찝하단 말이야. 위력이 부족한 것이 아니야. 핵폭탄을 만들어 낼 수 있는 신선이라면 세상을 멸망시킬 수도 있을 테니까……. 다만 이런 이론을 정말 현명천의 무부와 도사들이 생각해 낼 수 있었을까?’

임범은 오한이 들어 몸을 부를 떨었다.

‘그럼에도 이 공법은 신화급이 분명해. 현실에서 수련해 소성을 이루기만 해도 아마 천하를 종횡무진할 수 있겠지…….’

* * *

‘똑똑하군, 과연 숨겼어.’

별장 안.

그 모든 것을 지켜보고 있던 종신수는 유쾌한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

‘내 연기가 헛되지 않았어…….’

현명천에도 당연히 신성선불급의 고수가 존재했다.

하지만 그들의 전승이 종신수가 재미로 만들어 낸 ‘풍찬노숙공’보다 강하다고 단언할 수 없었다!

더군다나 종신수가 만들어 낸 신공은 수련 속도가 이루 말할 수 없을 정도로 빨랐고, 현대인의 사상과 관념에 매우 적합했다. 소성을 이루면 더티밤을 만들어 낼 수 있어 그 살상력 또한 무엇과도 비교할 수 없었다.

‘임범뿐만이 아니지. 이번에 던전 밖으로 흘러 나간 다른 오절전승도 있어…….

앞으로 두 세계가 아주 재미있어지겠군…….’

* * *

칠요천.

용호산, 진양전.

“사부님을 뵙습니다!”

진문제, 장태원, 사공망우, 소당, 소미와 원단, 원심의 장로들이 상석에 앉아 있는 종신수에게 절을 올렸다.

“너희가 태운 천리일선향(千裡一線香)이 폐관하고 있는 본존을 불러냈다. 분명 무슨 큰일이 있는 것이겠지…….”

사람의 마음을 꿰뚫어 볼 것 같은 종신수의 눈동자가 꿈틀했다.

종신수는 이번 폐관을 통해서 ‘심지관’을 절반 이상 이겨 냈기에, 지금 기분이 가히 나쁘지 않은 상태였다.

하지만 반대로 태상용호종의 상황은 별로 좋지 않은 것 같았다.

“종주님께 보고드립니다. 종문의 상황은 모든 것이 정상입니다. 다만 종주님을 청한 것은 태평종과 묘제진종의 움직임이 심상치 않았기 때문입니다…….”

진문제가 허리를 숙이며 말했다.

“최근 두 종문이 동해 쪽으로 인력과 물자를 수송하고 있는 것을 발견했습니다…….”

그 말을 들은 종신수는 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

진짜 대종문은 숨겨진 제자들과 장로 일맥이 있기 마련이었다. 종문은 그들로 하여금 종문의 진전과 몇 가지 보물을 지니게 한 채 외부에 숨어 있게 했다. 그것은 멸문당하더라도 도통이 끊어지지 않게 하기 위함이었다.

태상용호종도 마찬가지였다.

종신수는 자신의 실력을 선보이고 종문을 완벽하게 수복한 후, 그들에 대해서도 알게 되었다.

“대종문이 장로 중 일부를 빼돌려 숨기는 일은 본디 그리 드문 일이라 할 수 없습니다…….”

그때 장태원이 이어 입을 열었다.

“하지만 저희 제자들이 발견한 것은 달랐습니다. 두 종문은 혹시 모를 일을 대비해 전승을 준비하는 것이 아니라, 그야말로…… 이주를 하고 있는 것 같았습니다! 그게 아니더라도…… 최소한 종문이 가진 저력의 절반을 옮기는 것 같아 보였습니다. 마치 동해에서 새로운 종문을 세울 기세로 말입니다……. 너무나 중대한 일이라 저희가 감히 쉽게 단정 지을 수 없어 장교진군께 아뢰는 것입니다!”

“두 종문이 이주하려 한다고??”

종신수는 깊은숨을 들이켰다.

이제 보니 내가 폐관에 들어간 사이에 외부에 또 많은 일이 생겼나 보지?

용호종의 제자들이 알 수 있는 일이 아닌 것은 분명했다.

잠시 고민하던 종신수는 그대로 수결을 맺었다.

곧 한 줄기 연기가 피어오르더니 그 안에서 노란 부적 한 장이 흐릿한 모습을 드러냈다. 그 위에는 주사로 그림이 그려져 있었는데, 얼핏 보면 용사비등 한 것 같기도 하고, 엉망진창인 것 같기도 한, 참으로 제대로 된 한 장의 귀화부였다.

그 부적을 본 종신수의 입꼬리가 꿈틀했다. 과연 태평광묘진군다웠다.

이건 저번에 종신수가 그를 구해준 후에 받은 것으로, 그가 직접 그렸기에 언제든지 그와 연락할 수 있는 부적이라 했다.

얼마 지나지 않아 부적이 불타 사라졌다. 흐릿한 연기가 피어오르며 그 안에서 둥그렇게 빛나는 거울이 하나 나타났다.

잠시 후, 거울 안에 태평광묘진군의 기이한 얼굴이 나타났다.

“동생……. 무슨 일로 이 형을 찾았는가?”

그의 말투는 거칠고 호방했다. 물론 종신수는 신경을 쓰지 않았다.

“정말 모릅니까?”

“오오, 혹시 우리 태평종이 바다 너머로 이주하는 일 때문에 그런가?”

태평광묘진군이 말했다.

“도문삼종은 같은 뿌리를 가진 나뭇가지와 같지. 우리가 정말로 바다 너머로 이주하는 것이라면 동생에게 아무 말도 안 했겠는가? 더군다나 우리가 가고 싶다고 염한의 신무황제와 조정이 우릴 보내 주겠는가…….”

종신수는 아무 말도 하지 않고 다음 말을 기다렸다.

주위에 있는 제자들과 장로들은 더욱더 감히 한 마디도 하지 못했다.

법신 사이의 대화였다. 감히 그들이 어떻게 끼어든단 말인가?

“하지만…… 사숙께서 곧 큰 전쟁이 있을 것이라 예언하셨네. 나 또한 일문의 종주로서 먼저 잡다한 것들을 저 멀리 옮긴 것에 불과하지. 실수로라도 다치지 않게 말이지? 사실, 최근 정말 고민이 많았네. 이 형도 말로 다할 수 없을 정도로 힘들다네…….”

태평광묘진군은 연신 앓는 소리를 했다. 그의 이야기에 종신수의 안색이 살짝 굳어졌다.

태평광묘진군이 아주 엄청난 소식을 종신수에게 알려 주었기 때문이다.

‘큰 전쟁?

하긴……. 법신이 북풍도호부의 진법을 유지하고 있어 시해선급 전력을 어느 정도는 막을 수 있다지만, 상대방은 그곳을 우회하면 그만이니까……. 대군은 힘들겠지만 제8, 제9 위계의 직업자가 못 오는 것은 아니잖아?

설마…… 나도 모르는 사이에 염한의 시해선과 이미 충돌이 있었나?

태평종과 묘제진종의 두 시해선의 회복도 예상보다 빨라……. 그래서…… 큰 전쟁이 일어날 것이라고 한 건가?’

종신수가 한창 고민하고 있을 때, 귓가에 태평광묘진군의 목소리가 들려왔다.

“차라리 동생도 우리와 함께 동해로 가서 별원을 세우는 것은 어떤가? 우리 세 종문이 같이 움직인다면 서로서로 돌볼 수 있지 않겠는가.”

진심으로 종신수를 위한 말이었다.

그 말을 들은 종신수는 잠시 고민하더니 고개를 끄덕였다.

“별원을 세우지는 않겠습니다. 하지만 일부 제자를 그쪽으로 이주시킬 준비는 하는 게 좋겠지요…….”

그는 조정의 동화도덕진군이며 현주의 부군이었다. 정말로 살림을 절반 떼어다가 이주한다면 조정의 체면이 어찌 되겠는가?

물론 태평종과 묘제진종의 갑작스러운 이주 또한 만약을 대비한 것일 뿐이었다.

클레멘테 왕국의 참극을 다시 보고자 하는 사람은 아무도 없었다.

하지만 미래에 어떤 일이 발생할지 장담할 수 있는 사람도 아무도 없었다.

예를 들어 서방이 대패하게 된다면, 정말로 옥쇄하지 않을 것이라 확신할 수 있나?

그렇기에 이런 행위 또한 필요했다. 이건 일종의 긴급함을 의미하기도 했다.

‘두 시해선이 곧 회복될 시점에 서방이 압박을 가하고 있지. 큰 전쟁은 결국 일어날 거야. 심지어…… 염한 제2제국 전역으로 전화의 불길이 번져 나가겠지……. 하지만 설마 대륙붕을 관통하지는 않겠지?’

안색이 살짝 어두워진 종신수는 그대로 부적을 흩어 버리고는 딱딱하게 굳은 얼굴의 진문제와 다른 인원들을 둘러보며 말했다.

“너희도 모두 들었을 것이다. 제자들을 선별해 태평종과 함께 동해로 피난을 보내라……. 다만 본존은 이곳에 머물 것이다.”

“전 가지 않겠어요.”

소미가 창백한 얼굴로 한 걸음 앞으로 나서더니 단호하게 말했다.

“전…… 제자는 이곳에 남고 싶습니다.”

“음, 그 이야기는 나중에 하자꾸나.

종신수가 손을 내젓자 그의 모습이 서서히 흐릿해졌다.

547화. 전쟁 전
제도 장락.

황궁.

신무제는 수심 가득한 얼굴로 눈앞에 있는 염한의 지도를 내려다보고 있었다.

사실 그의 나이는 나름 젊은 편이었다. 하지만 황제의 자리에 오른 후, 눈에 띌 정도로 빠르게 허리가 굽어졌고 귀밑에 흰머리도 부쩍 많아졌다.

“수습할 수 있으리라 생각했는데……. 짐의 능력이 부족하여 부서진 집을 수리하는 벽돌공의 역할도 감당하지 못할 줄은 몰랐군…….”

신무제가 쓴웃음을 지어 보였다.

“당연하지요. 쓰러져 가는 왕조를 되살리는 것은 새로운 왕조를 여는 것보다 어려운 일입니다…….”

그 목소리와 함께 종신수가 허공에서 걸어 나왔다.

“매제였소.”

신무제의 얼굴에 한 줄기 미소가 떠올랐다.

“출관하자마자 짐을 찾아온 것을 보면, 매제도 상황을 알게 된 것이 분명할 것이오……. 만약 가고자 한다면 청원을 데려가 주시오.”

“이제 보니 폐하도 두 종문의 움직임을 알고 있었나 보군요. 종문을 옮기는 그들의 움직임은 단지 시해선이 좀 더 편하게 싸울 수 있도록 하기 위함입니다…….”

종신수가 웃으며 말했다.

“그리고 저는…… 지금은 떠나고 싶지 않군요.”

“큰 전쟁이 올 것이오!”

신무제가 깊은숨을 들이켰다.

“황실 직속 법신은 그대와 두 분 노조뿐이고, 움직일 수 있는 법신은 그 외에 네 분뿐이오……. 진법과 상고령보의 힘을 빌린다고 하더라도 적들의 제9위계자 한 명의 발목을 잡는 것이 다일 것이오…….”

“시해선에 대해서 제게 상황을 설명해 주실 수 있으신지요.”

신분과 지위가 높은 종신수는 사실 염한 제2제국의 저력에 대해서 이미 속속들이 알고 있었다.

지금은 황제와 토론을 하고자 포문을 연 것에 불과했다.

“선인이라……. 도문삼종에 두 분이 있고 마문에 두 분, 범문에 어쩌면 한 분이 있을지도 모르오. 산수들의 전승으로는 선인에 이르기 어려울 것이니 아마도 없을 것이고…….”

신무제가 말했다.

“오늘날 우리 염한 제2제국의 선인은 단 다섯 분이오……. 반면 시팅제국의 참전 이후 서방에 이미 확인된 제9위계자는 최소 여섯이지!”

‘황제가 이토록 자신 없어 하는 이유가 있었군…….

원동천을 예로 든다면 곧 세계대전이 벌어질 판인데, 자신들의 핵탄두가 적보다 모자란 것이 확인된 격이니까……. 마음이 어려울 수밖에 없지.

심지어…… 마문의 두 시해선이 염한을 돕는다고 확신할 수도 없지. 최소한 그중 하나인 한발선(旱魃仙)은 과거 태상용호종에 의해 봉인되었던 전적도 있고 말이야…….

좋은 관계는 고사하고 원한이 있는 상황이지……. 또 유일신성을 목표로 한다 한들, 각자가 서로의 경쟁자이기까지 하군…….’

가만히 고민하던 종신수도 상황이 절망적이라는 생각이 들었다.

설사 시해선의 선술이 너무나 현묘해 홀로 두 직업자를 상대할 수 있어 그들을 서방으로 몰아낸다 한들, 그들이 다시 진신을 불러 동귀어진하자고 하면 어떻게 한단 말인가?

염한 제2제국이 승리할 가능성은 아주 낮았다.

심지어 종신수는 자기 처남이 별로 싸우고 싶어 하지 않는다는 느낌을 받았다.

하지만…… 그건 그의 희망 사항일 뿐이었다. 심지어 황실의 두 법신 노조 또한 그것을 원한다 해도 소용없었다!

전쟁할지 화친할지는 시해선의 의견이 제일 중요했다!

“매제…… 조금 말하기 어려운 일이 있소만.”

잠시 머뭇거린 신무제가 끝내 입을 열었다.

“마문육도의 태도를 확인하고 협조를 구하기 위해서 나름 무게감 있는 사람을 그쪽으로 보내야 하는데…….”

여기서 무게감이란, 지위가 높고 권력이 막강한 것 외에도 황실과 친밀하고 그에 합당한 경지가 있어야 함을 의미했다!

기본적으로 법신이 아니면 마문육도 안으로 들어가지도 못할 가능성이 높았다!

“제가 나서기는 어려울 것 같군요.”

종신수가 고개를 저으며 대답했다.

종신수는 태상용호종에 의해 봉인되었던 한발선을 잊지 않고 있었다.

상대방이 원한을 잊었다 한들, 심지어 과거에 도문의 시해선과 손을 잡고 서방의 연합군을 상대했다 한들, 태상용호종의 장교인 자신은 쓸데없이 그들 앞에서 어슬렁거리지 않는 것이 좋았다.

최소한…… 고선이 되기 전에는 그러면 안 된다!

“하아…….”

신무제는 더 이상 애원하지 않고 그저 한숨을 내쉴 뿐이었다.

지금 그는 법신을 부릴 방법 없었다. 만약 그의 아버지가 아직 살아 있었다면 가능했을지 모르지만 말이다.

“그럼, 이만 가 보겠습니다.”

종신수는 신무제에게 인사하고는 곧 천천히 사라졌다.

동화부.

정원에 들어선 종신수의 손 위로 휘날리는 꽃잎 하나가 내려앉았다.

멀지 않은 호숫가, 청원 현주가 거대한 일산(日傘) 아래서 낚시를 하고 있었다. 물론 그냥 심심해서일 뿐이었다. 저기 넓게 펼쳐진 호수 전체가 그녀의 것이었기 때문이다.

종신수는 그 모습을 보며 자신도 모르게 미소를 지었다…….

* * *

현명천.

시간이 빠르게 흘러 베타 테스트가 오픈한 지도 1년이 지나갔다.

창원군성.

천원종의 산문.

종주 모원류는 글을 쓰고 있었다.

그는 겨우 사품무부에 불과했지만 원대한 목표를 품고 있었다. 더군다나 최근에는 다른 사람들이 알지 못하는 전승 일부를 얻어 이품에 도달할 가능성을 가지게 되었다.

글을 쓰고 그림을 그리는 지금 그의 행동은 여유로워 보이지만, 사실은 경지 돌파를 준비하기 위해 심신을 조정하고 정신을 가꾸는 중이었다.

“종주!”

그때, 장로 도천추가 서신을 들고 다급한 얼굴로 다가왔다.

“대하맹! 대하맹이 움직였습니다!”

붓을 멈춘 모원류가 곧 한숨을 내쉬었다.

“올 것이 오고야 말았군. 진산군을 점령한 대하맹에게 우리 창원군은 참으로 눈에 거슬리는 존재였겠지……. 그 침묵 맹주는 우릴 호시탐탐 노리고 있었어. 이인의 불사지체를 고려하면 백호종과도 싸워 볼 생각이 있을지 모를 일이지.”

“오천의 대하맹 군대와 이만 오천의 지원군이 창원군을 공격했고, 삼원성이 이미 저들의 수중에 떨어졌습니다…….”

도천추가 고통스러운 얼굴로 말했다.

“다 제 잘못입니다.”

그녀는 과거 이인들의 마을에서 벌인 살육을 후회하고 있었다.

사실, 3차 알파 테스트가 시작되고 이인들의 숫자가 천을 넘어선 순간부터 도천추는 조금씩 후회하고 있었다.

이인은 죽지 않았기 때문에 상대하는 것이 너무나 어려웠다.

더군다나 무술을 익히는 속도가 정말로 빠르고 경지를 돌파하는 것이 마치 밥 먹는 것처럼 쉬운 것 같았다.

오늘날 대하맹의 오천 흑호군은 가장 약한 병사조차도 칠품무부였다!

백호종의 백호예사조차도 그 정도 정예는 아니었다!

“적의 탐욕 때문이지, 어찌 그게 자네 탓이겠는가?”

모원류가 말했다.

“향후 종문의 씨앗이 될 종자 제자들이 이미 떠났네. 더는 걱정할 것이 없어……. 종주로서 명을 내리겠네. 방어를 단단히 하게. 내가 직접 삼천의 적이군을 이끌고 창원군으로 가서 적을 맞이하지!

동시에 백호군에게 가장 빠른 지원을 요청하게. 백호노조도 흉포한 이리 같은 대하맹을 억누르고 싶을걸세……. 그리고 마지막으로, 흰 피부를 가진 백피이인들에게 도움을 요청하게!”

플레이어들과 가장 먼저 접촉한 종문으로써, 모원류는 플레이어들에 대해 깊게 이해하고 있었다.

그는 저들이 죽지 않을 뿐만 아니라 다른 세계에서 왔다는 것을 알고 있었다.

그리고 다른 세계에서도 플레이어들은 여러 진영으로 나뉘어 있는 것 같았다.

그중 흰색 피부를 가진 녀석들은 대하맹을 매우 적대했으며, 여러 번 모원류에게 도움을 주었다.

사실 지금 대하맹의 실력과 플레이어의 규모로 이제 겨우 진산군 하나를 점령한 것은, 내부가 혼란스럽고 저들 백인 플레이어에게 발목이 잡혔기 때문이었다.

천하구주의 다른 곳에도 플레이어들이 봉기해 하나의 성 혹은 군을 차지하고 세력을 만들었다는 이야기가 모원류에게 들려왔다.

심지어는 플레이어들은 행동이 거칠고 뒷일을 생각하지 않았다. 죽지 않는 불사의 몸을 가지고 있었기 때문에 거침이 없었다. 선견지명이 있는 자들은 진작부터 힘을 모아 플레이어들을 토벌해야 한다고 생각했다.

하지만 종문 사이의 갈등이 너무나 심각해 협력을 포기할 수밖에 없었다.

반면 일부 종문은 적대 종문을 공격하기 위해 혹은 자신들의 발전과 위험에 대응하기 위해 이인들을 고용하기도 했다.

예를 들어…… 모원류 자신이 그러했다!

도천추는 허리를 숙여 인사하고는 물러갔다.

얼마 지나지 않아 한 백인 무인이 허공에서 날아오더니 모원류 앞에 있는 호수 위에 떨어져 내렸다. 제비가 수면을 아홉 번 스친다는 뜻을 가진 연자구초수(燕子九抄水)의 대단한 경공을 펼쳐 모원류의 앞에 차분히 내려앉았다.

만약 강호의 재주꾼들이 펼쳤다면 수많은 사람의 갈채를 받았을 것이 분명한 모습이었다.

하지만 모원류는 그 모습에 코웃음을 칠 뿐이었다.

‘기교가 과해, 또 융통성이 없고 고지식하군……. 저 정도 무인이라면 나와 같은 경지라 해도 나 혼자 열 혹은 백은 죽일 수 있다!’

“존경하는 모 종주, 드디어 그대의 친구를 떠올렸나 보오.”

제임스는 모원류를 포옹하려는 것처럼 양팔을 펼쳤다가 포권으로 자세를 바꾸었다.

“제임스, 벌써 삼품이 되었소?”

모원류가 눈을 치켜뜨며 물었다. 사실 속으로는 크게 놀란 상태였다.

무부의 경지 상승은 높은 경지일수록 어려웠다.

하지만 플레이어들은 그것을 마치 밥 먹는 것처럼 손쉽게 해치웠다. 그들에 따르면 ‘게임의 신’이 그들에게 경지를 주입해 주기 때문에 멍청한 돼지라도 일품무부가 될 수 있다고 했다. 모원류는 이 세계에서 나고 자란 무부로서 그 말에 씁쓸함을 느낄 수밖에 없었다.

“그렇소, 금강불괴이지!”

제임스는 새하얀 이빨을 드러내며 말했다.

“하지만 나는 그것보다 ‘아이언 바디’라는 칭호가 더 좋소!”

“대하맹이 삼만의 군대를 동원해 삼원성을 점령했소……. 그들도 이번에는 진심인 것 같소.”

모원류가 말했다.

“당신들의 도움이 필요하오.”

“미안한 말이지만…… 우리 홀리랜드 또한 원주를 공략하고 있는 실정이오. 그 때문에 지금 당장은 당신들에게 많은 지원을 해 주기 어렵소……. 하지만 평균 삼품무부 이상인 나와 나의 정예 부대가 기꺼이 당신을 도울 것이오.”

그러고는 제임스가 이어 말했다.

“그 외에 정보를 하나 드리겠소. 지금 대하맹에는 아직 일품무부가 없다고 하더군. 일단 지금까지 드러난 인원 중 가장 강한 인원은 삼품이오……. 만약 당신이 백호노조를 끌어들일 수 있다면, 어쩌면 우리는 대하맹에 혹독한 교훈을 선사할 수 있을지도 모르오!”

이레가 흘렀다.

창원군성 아래.

그곳에서 멀리 떨어진 곳, 대군이 땅 위를 새까맣게 뒤덮고 있었다. 얼핏 보기에 최소 삼만 명이 넘는 것 같았다!

“하나의 군을 정복하고 점령하기 위한 최소한의 인원이 바로 삼만이지.”

군진의 중심, 침묵이 차분한 얼굴로 말했다.

“우리 대하맹의 오천 흑호군은 모두 플레이어로 이루어진 부대이네. 거기에 이만오천의 보조병이 있어. 비록 그들 모두가 무부일 수는 없지만, 개선된 화승총과 화포로 무장하고 있지……. 그렇게 쏟아지는 포탄 앞에서는 사품무부도 정면으로 달려들지 못할 것이네! 1년 동안 열심히 육성한 세력이지. 이번에는 정말로 천하를 놀라게 할 수 있을 것이야!”

“그렇습니다.”

사벽기가 말했다.

“노련한 플레이어들은 이번 작전을 크게 반겼습니다. 다들 복수할 생각으로 가득하지요……. 사실 예전에 고레벨 플레이어들 몇몇이 사품에 올라섰을 때 도천추를 처리하려고 한 사람들이 있었습니다. 그런데 내부 투표 결과 복수는 함께해야 한다고 결정이 나서 함부로 선수를 치지 않기로 약속했었습니다……. 그뿐만이 아니라, 남몰래 도천추를 몇 번이나 보호하며 그 보스를 지금까지 살려 놓았습니다.”

침묵의 입꼬리가 살짝 꿈틀거렸다.

“그런 무료한 일에 집착하는 것을 보면…… 과연 플레이어라고 해야 할까?

더군다나…… 최근 플레이어들의 레벨업 속도가 평균적으로 상당히 느려졌지.”

무품에서 구품으로, 칠품에서 육품으로 올라가는 것과 사품에서 삼품으로 올라가는 것이 큰 관문이었다.

현재 삼품과 사품에 오른 사람들은 대부분이 경험이 많은 플레이어와 고레벨 플레이어였다. 오픈 베타 테스터들은 대부분이 육품과 칠품 사이에 머물러 있었다.

“그렇지요. 높은 품계의 무부일수록 더욱 많은 경험치가 필요합니다. 또 재능과 근골 같은 것도 영향이 있는 것 같더군요……. 물론 우린 그런 것들을 고려할 필요가 없지만요.”

사벽기가 말했다.

“반면 현실에서 레벨업을 하기 위해 필요한 자원은 게임의 10배, 심지어는 수십 배에 달하지요. 지금까지 보고된 가장 강한 사람도 겨우 사품입니다…….”

침묵이 입을 다물고 고개를 끄덕였다.

각 국가는 사품무부의 파괴력을 조사했으며, 그들을 어떻게 격살할 것인지 예상을 해보았다.

현재는 수많은 성과와 데이터 자료가 쌓였다.

예를 들어 사품무부의 무도의지의 영역 확장은 한계가 있으며, 멀어질수록 그 영향력이 낮아진다는 것이 밝혀졌다.

따라서 그러한 고수를 상대하는 가장 좋은 방법은 드론이나 원격 조종 무인기를 이용해 원거리에서 그들을 강제로 사람이 없는 곳으로 밀어 넣고, 미사일로 쓸어 버리는 것이다.

비용이 얼마나 드는지에 대한 문제일 뿐, 결국에는 상대방을 격살할 수 있다는 결론이 나왔다.

548화. 화포
“이번 창원군성 공략은 다른 플레이어 길드의 빠른 발전 때문이지. 예를 들어 홀리랜드, 카미카제가 각자 자신들만의 거점을 손에 넣었네. 물론 아직은 우리 대하제국의 길드가 가장 강하지만 말이야!”

오늘날의 대하제국에는 대하맹이라는 단 하나의 길드만이 존재했다!

등록 플레이어가 만 명이 넘었으며, 게임과 현실을 불문하고 모두 1위를 차지하고 있었다!

“더군다나 경험치 획득 법칙도 발견되었지. 영향력이 크면 클수록 경험치를 수확하기 더 쉬워지네…….”

침묵이 이어 말했다.

“다른 길드가 하나둘 다른 세력을 공략하는 상황에서 우리 대하맹도 가만히 있을 수는 없지. 이번 천원종 공략은 훈련이네. 우리의 진짜 적은 백호종이야! 전문가들이 이미 정주를 손에 넣을 계획을 세워놓았다네.

지금 우리의 군세라면, 보조병만으로 백호종의 군대를 물리치는 것도 가능하다더군.”

사벽기는 생각에 잠겼다. 백호종은 하나의 주를 차지한 패주급 종문이었다. 그러나 전원 무인으로 구성된 백호예사는 단 한 번도 일만 명을 넘긴 적이 없었다.

물론 그들도 십만 명 수준의 일반 군대를 보유하고 있기는 했다.

거기에 소속된 병사들도 무공을 수련하고 있을지 모르지만, 대부분이 일반인이었다. 무부들은 그 군대에서 장교의 역할을 맡았다.

그런 군대라면 수십만이 넘는다 해도 대하맹이 가진 화기와 현대 보병 방진으로 쓸어 버릴 수 있었다!

“가장 중요한 것은…… 그러니까 가장 우려스러운 것은 백호종의 삼품 이상의 고수들이지요.”

사벽기가 말했다.

“삼품 이상의 경지는 극비이지만, 그래도 어떻게든 정보를 모아 분석을 해보았습니다……. 삼품무부는 정기신이 대원만을 이루어 금강불괴에 이른 것을 의미합니다. 육신으로 총알을 튕겨낼 수 있지요……. 무도의지가 영향을 미치는 영역 또한 훨씬 넓습니다. 현실에 그런 자가 나타난다면 상대하는 것이 정말로 귀찮을 것입니다. 하지만 게임에서는 우리가 바로 그 삼품무부이지요. 단체로 달려들면 때려죽이지는 못해도 지쳐 죽일 수는 있을 겁니다!

이품무부의 이름은 천상(天象)입니다! 특정 범위 내에서 천체 현상을 일으킬 수 있는 자들이지요. 그 범위는 대략 수 킬로미터……. 살상력과 범위가 무서운 수준입니다. 일반인이나 저위 품계의 무부는 아무리 많아도 상대할 수 없는 자들입니다. 하지만 오품 이상의 무부들이 출동하면 천천히 말려 죽이는 것이 불가능한 것은 아닙니다.

일품무부의 이름은 진신(鎭神)입니다! 홀로 하나의 주를 평정할 수 있는 진정한 무도의 정점입니다. 백호종과 같은 패주급 종문에서 가장 강한 자들이 바로 일품무부의 경지에 있습니다. 구체적인 파괴력과 수치는 아직 미지수입니다만……. 하지만 우리 삼품 정예 플레이어들이 희생을 마다하지 않고 싸운다면, 어떻게든 상대할 자신이 있습니다.

반면 마지막 품계를 넘어선 초품, 즉 신성선불급은 그저 전설일 뿐이지요…….”

* * *

침묵은 창원군의 성벽을 지켜보다가 문득 한숨을 내쉬었다.

“자네조차도 ‘정예 플레이어’라는 호칭을 사용하다니, 조금 플레이어들을 차별한다고 느껴지는군…….”

그 말에 멈칫한 사벽기가 곧 중얼거렸다.

“습관이 돼서…….”

≪유희이계≫의 오픈 베타 테스트가 시작된 후, 십만여 명의 플레이어만 추가되었을 뿐 그 이상은 없었다.

그리고 그 십만의 플레이어들은 시간이 흐르면서 자연스럽게 수많은 파벌로 나뉘게 되었다.

예를 들어 알파 테스터인 정예 플레이어와 오픈 베타의 새로운 플레이어가 나뉘었고, 저레벨 플레이어와 고레벨 플레이어가 나뉘었다.

침묵도 그런 조짐을 알고 있었지만 딱히 뾰족한 방법이 없었다.

게임을 잘해서 레벨업이 빠르다는 걸 뭐 어떻게 한단 말인가?

그리고 이 세계에서 품계가 올라가면 확실히 일반인과 큰 차이가 났다. 심지어 단 한 단계로 하늘과 땅만큼 차이가 났다.

사람은 본질적으로 강함과 약함을 구분했다. 그런 상황에서 계급과 집단의 출현을 막을 방법이 있을까?

“사 팀장! 공격 준비를 하게.”

한숨을 내쉰 침묵은 다시 엄숙한 얼굴로 말했다.

“나는 자네가 언제나 자신의 신분과 입장을 기억하길 바랄 뿐이네…….”

“알겠습니다.”

자신도 모르게 큰 목소리로 대답한 사벽기는 문득 간담이 서늘해졌다.

어째 이번 전쟁에 자신이 모르는 어떤 일이 얽혀 있다는 느낌을 받았기 때문이다.

둥둥!

우레같은 전고 소리가 울려 퍼졌다.

이만오천의 근현대 보조병단이 방진을 갖추었고, 화포의 덮개를 벗겨내며 언제든지 발사할 수 있도록 준비했다.

“발사!”

쾅쾅!

목이 터져 나갈 것 같은 전령관의 고함을 신호로 수많은 화포가 분노의 노호성을 터트렸다.

운동 에너지로 가득한 포탄이 창원군성의 거대하고 웅장한 고성의 성벽에 떨어져 내리며 연달아 폭발했다.

성벽의 파편이 사방으로 흩날렸고, 성벽을 수비하던 병사들이 그 파편에 맞아 만신창이가 되었다.

“이인의 화포인가?”

도천추는 그 모습에 두 눈을 부릅떴다.

그녀는 일찍이 이인들로부터 화약과 화승총의 제작법을 빼앗았지만…… 아군 장인들이 만들어 낸 건 항상 적들의 것에 비해 많이 모자랐다.

과거 적들의 화포를 확인한 후, 종주는 모조품을 만들라 명령했다. 하지만 사정거리와 위력 모두 시원찮았다.

원조 화포가 위력을 드러내자 성벽 위에 배치된 그들의 많지 않은 화포가 조금의 효과도 보지 못하고 가장 먼저 박살이 나 버렸다.

“화포가 나타난 이상 대전구주의 공성과 수성의 기존 법칙이 모두 쓸모없어지겠구나.”

성벽 위, 날아오는 포탄 한 발을 보며 한숨을 내쉰 모원류는 가볍게 손을 들어 일검을 내리그었다.

한 폭의 비단 같은 기다란 흰빛이 고속으로 비행하는 포탄을 반으로 갈라 허공에서 터트려 버렸다.

천원종의 종주는 금강불괴의 경지에 오른 무부였기에, 대포로 어떻게 할 수 있는 사람이 아니었다.

“수성은 수동적일 수밖에 없지. 화포의 공격을 몇 번만 더 받으면 저 오합지졸의 군대는 싸우기도 전에 붕괴할 거요…….”

망토를 뒤집어쓴 제임스가 고개를 저으며 말했다.

“모 종주, 차라리 적의군으로 적들을 공격하는 것이 좋을 것 같소. 그러면 우리도 당신들과 같이 공격하겠소.”

“명령이다, 출병 준비!”

모원류는 숨을 한 번 들이켜고는 그대로 성벽 위에서 뛰어내렸다.

대하맹이 도착하기 전에 삼천의 적이군을 이미 성벽 밖에 대기시켜 놓은 상태였다.

더군다나 삼품과 사품무부들의 보호를 받고 있었기 때문에 포탄의 습격에 조금의 타격도 입지 않았다.

둥둥!

전고 소리가 울려 퍼지고, 적이군이 함성을 내지르며 비법을 끌어올렸다. 곧 두 귀가 붉게 달아오른 그들은 마치 철갑을 두른 성벽과 같은 기세로 날듯이 전방에 있는 군대를 향해 달려들었다.

“흑호군 출격!”

참모들에게 둘러싸인 침묵이 담담한 목소리로 명령을 내렸다.

“이번 전투에서 우리 대하맹의 흑호군이 천하에 명성을 떨칠 것이다!”

침묵이 이끄는 보조병단은 오합지졸이 아니었다. 하지만 그래 봤자 잘 훈련된 군대에 불과했기 때문에, 적이 코앞까지 들이닥친다면 상대방 적이군에 의해 학살당할 것을 잘 알고 있었다!

수만 정의 화승총이 동시에 내뿜는 총알은 대단했지만 상대방은 삼품무부가 뒤섞여 있는 부대였다.

겨우 화승총의 탄환으로는 상대방의 방어를 뚫어낼 수 없었다. 심지어는 무도의지에 의해 직접적으로 영향을 받을지도 몰랐다.

현명천에서 무인들로 이루어진 대군을 상대할 수 있는 것은 마찬가지로 무인들의 대군뿐이었다!

“흥, 모원류의 삼천 적이군이 대단하다지만, 손실을 생각하지 않는다면 우리 쪽 이만오천의 화총병도 저들에게 큰 타격을 입힐 수 있지. 하지만 양패구상할 필요가 있을까?”

침묵은 가볍게 웃으며 흑호군을 이루는 오천의 플레이어들이 조용히 앞으로 나서는 것을 지켜보았다.

그들이 입고 있는 철갑은 이 세상의 기존 것보다 더욱 단단하고 가벼웠다.

모두 대하제국의 야금 전문가와 기술자들의 작품이었으며, 과학 기술의 승리였다.

흑호군의 플레이어 중 가장 약한 사람이 칠품무부였다!

분대장 소대장은 육품이고, 대대장은 오품, 부사령관은 사품, 사령관 ‘장천절(蔣天絶)’은 삼품 금강불괴의 무부였다!

무기의 품질은 뛰어났고 부족한 장비가 없었으며, 죽음을 두려워하지도 않았고 어느 정도 군기가 있는 부대였다.

“이번 전투에서 우리 대하는 천하에 명성을 떨칠 것이다.”

장천절이 크게 웃으며 소리쳤다.

“돌격!”

“공격! 공격! 공격!”

칠품 이상의 무부 오천 명이 함성을 내지르며 적이군과 충돌했다.

퍽퍽!

눈 깜짝할 사이에 사방으로 피와 살이 휘날렸다. 눈 뜨고 보기 어려운 처절함이었다.

그렇게 죽은 대부분 사람은 적이군이었다. 어쨌든 그들은 기본적으로 구품의 무인이었고, 비법을 동원한다 해도 그 강함이 팔품과 비견될 뿐이었기 때문이다.

반면 그들과 싸우는 흑호군은 병사 하나하나가 모두 칠품이었다.

“안 돼!”

도천추는 머리를 산발하며 내경외현을 일으켜 거대한 산으로 변해, 맞은편에 있는 일단의 적군을 멈춰 세웠다.

곧이어 도천추가 검을 횡으로 휘둘러 십여 명의 흑호군 병사의 허리를 끊어 버렸다.

“도천추!”

“드디어 나타나셨군!”

“내 꺼야! 다들 건들지 마!”

크게 흥분한 알파 테스터들이 하나둘 전장에 합류했다.

그와 동시에 그들의 몸 위로…… 풍운을 동반한 벼락, 눈꽃이 휘날리는 이슬, 도끼와 작살과 갈고리 같은…… 각종 무도의지가 밖으로 모습을 드러냈다. 그들 모두가 최소 사품 천지하의 경지에 이른 것이 분명한 모습이었다!

“너희…….”

도천추의 두 눈이 동그래졌다. 그들의 얼굴이 눈에 익었다. 과거 초보자 마을을 쓸어버릴 때 보았던 얼굴에 그녀는 깜짝 놀랐다.

“모두 사품이 되었다고?”

“하하, 그 긴 시간 동안 너는 여전히 사품이구나. 그야말로 나이를 똥구멍으로 먹었군.”

‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’가 크게 소리치며 일 권을 내질러 도천추의 검날을 후려쳤다.

“스틸하지 마!”

“우리 다 원한이 있다고!”

수많은 강자, 어검비행을 하는 도인들이 한순간에 전장에 뛰어들었다. 그 모습에 도천추는 절망에 빠졌다.

“종주…… 저 먼저…… 가겠습니다!”

“그럼…… 같이 공격할까?”

“당연히 그래야지!”

수많은 알파 테스터들이 빠르게 합의했다. 그리고 다음 순간.

비검과 법술, 권강과 검기……. 각종 무학과 도술이 파도가 되어 도천추를 휩쓸었다.

그녀에게 당한 알파 테스터는 최소 이백 명이었다.

그리고 그 이백 명의 플레이어 중, 지금 가장 약한 사람은 오품이었다!

심지어 그중에는 삼품에 오른 플레이어들도 있었다.

그 수많은 사람들에게 협공을 받는다면, 모원류조차도 죽을 수밖에 없을 것이다.

쾅!

하늘 위, 핏물이 비가 되어 쏟아져 내렸다. 하늘에서 난도질 되어 폭발해 버린 도천추의 모습은 차마 눈 뜨고 보기 어려울 지경이었다.

“이게 복수인가? 조금 허무하네…….”

얼굴의 핏물을 닦아낸 유방은 무너져 내리고 있는 적이군의 진영을 경공으로 가볍게 뛰어넘어 단번에 창원군성 성벽 위에 내려앉았다.

“공격!”

천원종의 제자들 몇 명이 분노의 고함을 내지르며 달려들었다.

“소용없다!”

유방이 흉악한 미소를 지어 보였다. 그가 바로 ‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’였다. 늘 그렇듯 성격이 상당히 악질이었다.

“과거 도천추가 우리를 도살했듯이, 오늘 우리가 너희 천원종을 도살해 주마…… 천원종의 씨를 말려 주마!”

말하는 그의 몸 위로 무도의지가 나타났다. 그가 사품 천지하의 경지에 들어섰다는 것을 의미했다.

그가 손가락을 튕기자 검기가 쏘아져 나갔고, 그를 향해 뛰어들던 육품 제자들을 꿰뚫었다.

같은 경지의 원주민 무인과 싸운 플레이어는 대부분 패배하여 목숨을 잃었다. 그렇기에 플레이어들은 약자들과 싸우는 것을 좋아했다.

플레이어들은 마치 만렙 캐릭터로 초보자 마을을 쓸어 버리는 듯한 지금 같은 전투를 특히 좋아했다.

성벽 위를 가볍게 쓸어버린 유방은 곧 그곳을 떠나려다가 문득 미소 띤 얼굴로, 어딘가를 향해 일장을 내질렀다.

퍽!

나무로 된 문이 박살이 나며 그 안에서 벌벌 떨고 있는 한 여인이 모습을 드러냈다.

“음? 너는…… 포비령이잖아?”

유방은 크게 웃으며 전장을 향해 소리쳤다.

“무자 임범, 네 여친이 여기 있다! 나 먼저 간다. 고마워할 필요 없어!”

그렇게 말한 유방은 다시 뛰어올라 다른 성벽을 향해 날아갔다.

549화. 역련(逆練)
그때, 침묵의 명령을 받은 장천절은 흑호군을 이끌고 성벽 아래에 이르러 있었다.

칠품무부는 성문을 부술 필요도 없었기에 그대로 성벽을 타고 올라 그 위를 피바다로 만들고 있었다.

그중 오픈 베타 테스터가 분명한 플레이어 병사들은 이미 살인에 눈이 돌아간 상태였다. 허약한 소녀처럼 보이는 포비령을 확인한 그들은 고함을 내지르며 달려들었다.

“사부님……. 제자가 곧 뒤따라가겠습니다.”

포비령은 도천추를 일편단심으로 따랐다. 도천추는 포비령의 복수를 해 주었고, 그녀에게 무공을 가르쳐 주었기 때문이다. 그야말로 가족과 다름이 없었다.

시간이 흘러 그녀의 정인인 임범이 ‘배신’을 하고 종문에서 도망쳤지만, 그녀는 천원종을 떠나지 않았다. 덕분에 지금 대하맹과 적으로 마주하게 된 것이다.

다만 그녀의 무공은 너무나 약했다. 겨우 육품의 경지였다. 흑호군의 공격을 몇 번 막은 것만으로 검을 떨어뜨렸으며, 결국 두 눈을 감고 죽음을 기다리는 처지가 되었다.

한 플레이어가 그녀를 죽이기 위해 앞으로 나섰다. 그 순간 그 플레이어가 어딘가로 날아가 처박혔다.

갑작스러운 소리에 포비령은 두 눈을 떴다. 곧 푸른 장포를 입은 범상치 않아 보이는 한 사람이 성벽 한쪽에 서 있는 것을 보게 되었다. 문득 그녀의 두 눈이 붉게 달아올랐다.

“너는…… 정예 플레이어……. ‘무자’ 임범이지?”

그때 다른 흑호군 베타 테스터가 피식 웃으며 말했다.

“NPC하고, 아니, 이계인과 연애라도 하는 건가? 뭘 하려는 거지? 적에게 투항이라도 하려고?”

* * *

≪유희이계≫가 오픈 베타 테스트를 시작한 지도 1년이 넘었다.

원동천에서도 몇 개월의 시간이 지났다. 그사이 플레이어의 명성이 크게 높아졌다.

예를 들어 대하 제국의 ‘무자(武者)’ 임범, ‘여협(女侠)’ 사벽기, ‘자모(慈母)’ 장선의, ‘요도(妖道)’ 하족도…….

해외에도 ‘여무신’ 아미라, ‘스파이’ 제임스, ‘헤라클레스’ 이반, ‘일도참’ 야규 무네카츠 등 강자가 있었다.

모두 게임 안팎에서 한 손에 꼽히는 고레벨 플레이어였다.

그들과 평범한 플레이어 사이에서는 엄청난 간극이 있었다.

심지어 임범은 알파 테스터로 각종 혜택을 받았기에 베타 테스터들과는 잘 어울리지 못했다.

더군다나 플레이어들은 죽음을 두려워하지도 않았다.

게다가 다 같은 대하맹 소속이었다. 임범은 딱히 특별한 직위가 있는 것도 아니었기에 사실상 평등한 입장이라 할 수 있었다.

그렇기에 현장에 있는 베타 테스터들은 임범의 심정을 고려하지 않고 크게 웃으며 말을 걸었다.

“임범, 너는 지금 우리 대하맹의 사람으로 빨리 이 여자를 죽여 충성을 증명해라!”

강 건너 불구경하며 별일 아니라는 듯이 재촉하는 태도에는 다소 음침한 생각이 뒤섞여 있었다.

어째서 임범은 알파 테스트에 선택되어 지금까지 편한 길을 걷고 명성을 얻는 거지?

우리 베타 테스터들도 벌레가 아니라고.

대하맹의 대의가 있는 이상, 무서울 것이 무엇일까?

“범 오라버니…….”

포비령은 임범을 바라보며 눈물을 주룩주룩 흘렸다.

“사부님은 돌아가셨고 종문은 멸문을 앞두고 있지요. 저도 살고 싶지 않아요. 오라버니가 절 보내 주세요…….”

임범은 문득 가슴이 아려 왔다.

성벽 아래.

총지휘관은 도사의 법술을 이용해 전체적인 상황을 살펴볼 수 있었다.

사벽기는 임범의 상황을 알아차리고는 침묵에게 말했다.

“뭔가 조치가 필요하지 않을까요? 이대로 가면…… 임범의 마음이 떠나지 않을지…….”

“조급한 것 없네. 조금 기다리면서 상황을 지켜보지…….”

하지만 침묵은 꿈쩍도 하지 않았다. 마치 갈등이 폭발하는 것을 원한다는 듯한 태도였다.

지금 그는 최근에 얻은 정보를 종합해 내심 하나의 결론을 낸 상태였다.

‘정예 플레이어들은 자신의 공이 크다는 것만 믿고 슬슬 건방지게 굴고 있어. 더군다나 최근에 뭔가 꿍꿍이를 꾸미고 있는 것 같단 말이지…….

그리고…… 임범도 문제가 많아. 저번 오절던전에서 동해지검인이 흔적도 없이 사라졌고 전승도 사라졌지……. 당시 그곳에 있던 모든 사람에게 혐의가 있지만, 그중에서도 임범이 가장 의심스러워!

어쩌면 이번에 그가 숨기고 있는 것이 무엇인지 알아낼 수 있을지도 모르겠군…….’

침묵은 사벽기를 향해 손을 내리눌러 자신의 의지를 보여 주었다.

근처, 만동림과 진천신 등 사람들은 조용히 그 모습을 지켜보았고, 뭔가 결심을 내린 것처럼 서로 눈빛을 교환했다.

성벽 위.

임범은 무표정한 얼굴로 손을 내리눌렀다.

쾅!

하늘에 이변이 발생했다!

머리 위, 구름이 소용돌이치며 깔때기 모양을 이루었고, 그것은 곧 회오리바람처럼 변했다.

그리고 그 회오리바람을 이루는 태풍의 눈은 바로 임범 그 자신이었다!

이품무부, 천상경(天象境)이었다!

“다시…… 말해 봐!”

임범은 눈앞에 있는 베타 테스터, 즉 흑호군의 병사들을 바라보며 굳은 목소리로 말했다.

“백 번을 다시 말해도 같은 말이다. 임범, 너는 대하맹을 배신하려는 거냐?”

플레이어들은 거대한 태산을 마주 본 것 같은 느낌을 받았고, 자신도 모르게 그 앞에 무릎을 꿇고 싶은 마음이 들었다.

하지만 그들은 죽지 않는 플레이어였다. 큰 충격을 받은 그 직후, 그들 마음속에 떠오를 것은 모욕받은 후의 분노였다.

“배신하면 뭘 어쩔 거지?”

포비령의 경악한 시선 아래, 임범은 가볍게 손을 뻗어 플레이어들을 향해 가볍게 내리눌렀다.

촤악!

플레이어들이 한순간에 가루가 되어 버렸다.

쾅!

그리고 동시에 플레이어들이 서 있던 성벽 한쪽이 무너져 내렸다.

수만의 병사들에게 둘러싸인 침묵은 그 모습을 보며 문득 고개를 내저었다.

“결국…… 이 순간이 오고 말았군…….”

그는 깊은숨을 들이켜더니 전장을 뒤흔드는 거대한 고함을 내질렀다.

“임범! 대하맹을 배신하면 엄벌에 처할 것이다!”

그의 목소리는 마치 천둥처럼 주위를 뒤흔들었다.

특심국 국장인 그는 이미 금강불괴의 경지에 오른 삼품무부가 되어 있었다!

“대하맹의 호법은 어디 있느냐?”

침묵이 노호성을 내지르며 동시에 몸을 날렸다.

십여 명의 검은 신영이 그를 뒤따랐다. 사벽기 또한 찰나 망설였지만, 마찬가지로 그 뒤를 따라 몸을 날렸다.

성벽 아래, 패배가 확정된 적이군 속, 모원류가 머리를 산발하고는 마치 광인처럼 고함을 내질렀다.

“홀리랜드, 백호종……. 너희가 나를 망하게 하는구나!”

대하맹이 강하다는 것은 알고 있었지만, 이렇게까지 강할 줄은 상상도 하지 못했다.

삼품무부만 해도 수십 명이 넘는다니!

모원류는 진작에 종문의 전승을 후인과 함께 빼돌려 놓았기 때문에, 이번 전투를 필사의 마음으로 임했다. 그렇기에 지금 그는 자신의 목숨을 걱정하는 것이 아니었다. 그는 원한에 울부짖고 있었다!

약속된 도움을 주지 않은 백인 플레이어들과 백호종에 대한 원한을!

“빨리 도망쳐요! 빨리 도망치라고요!”

성벽 위, 그 모습을 보는 포비령은 가슴이 아려 왔고 또 부서지는 것 같았다. 그녀는 임범을 향해 마구 소리쳤다.

“갈 수 없어.”

그때 침묵은 이미 십여 명의 고수들을 이끌고 임범을 포위하고 있었다.

“과거 오절던전에 있던 동해지검인의 전승을 혹시 네가 횡령했는가?”

그는 진작부터 그것을 의심하고 있었기에 사후에 남몰래 조사를 하고 있었다.

그리고 임범과 에드워드라는 외국인 플레이어가 가장 의심스럽다는 것을 발견했다!

물론 원주민 무인이 얻었을 가능성도 배제할 수 없었다.

임범은 과거 설견루의 제일 고수였고, 정예 플레이어인 유명인이었으며, 현실 세계의 고무술 일인자로 상당한 영향력을 가진 사람이었다. 더군다나 침묵은 의심만 하고 있을 뿐 증거가 없었다.

하지만 지금은 상대방이 먼저 나선 상황이었다.

“무도의 전승이란 인연이 있는 사람이 얻는 것. 국장, 당신은 선을 넘었습니다…….”

임범의 신형이 번쩍 하고 움직여 포비령을 껴안고는 싸늘한 목소리로 이어 말했다.

“무인이란 모욕을 참지 않는 법. 나 임범은 오늘 행한 일에 한 점의 부끄러움도 없다!”

“좋아! 어디 얼마나 부끄러움이 없는지 보자고!”

멈칫한 침묵은 너무 화가 난 나머지 오히려 웃으며 말했다.

“지금 네 모습이 미친놈과 무엇이 다른가!”

“지금 나는 단지 이품 천상경에 불과하지만, 내가 수련한 공법 ‘풍찬노숙공’은 다르지!”

임범이 왼손을 들어 올렸다. 작은 태양처럼 불타오르는 빛의 구가 그의 왼쪽 손바닥 위에 나타났다.

“이 공법을 대성하면 품계를 넘어서는 초품에 들어설 수 있다. 나는 금강불괴의 경지에 들어선 후 겨우 소성을 이루었고…… 내 의도에 따라 순행과 역행의 수련, 즉 순련과 역련을 정할 수 있게 되었다. 풍찬노숙공의 순련이란 핵융합이고, 역련이란…… 바로 핵분열이지! 지금 나는 이 손으로 눈 깜짝할 사이에 핵폭탄을 만들어 낼 수 있다는 말이다…….”

임범은 웃는 얼굴로 침묵을 바라보았다.

“현실의 나는 이미 삼품에 도달한 상태다. ‘풍찬노숙공’의 역련을 이룰 수 있는 최소한의 기준을 충족한 상태다……. 그래 어디 한번 맛보고 싶나?”

‘풍찬노숙공’에는 순련과 역련이라는 두 가지 수련법이 존재했다. 그중 역련은 익히는 것이 쉬운 수련법이었다.

임범은 삼품에 도달한 후에 그것을 발견했다.

침묵은 순간 멈칫하더니 임범의 손 위에 떠올라 있는 작은 태양을 바라보았다. 문득 전신이 아려 오는 것 같았다.

사실 그는 게임 속이 아니라 현실에서 임범을 잡아 통제할 생각을 하고 있었다.

플레이어들에게 현명천의 생사는 그리 큰 의미가 없었다.

하지만 지금…… 눈 깜짝할 사이에 임범은 걸어 다니는 인간 핵폭탄이 되어 버렸다.

설사 핵폭탄이 아니라 더러운 것을 뿜어내는 인간 오염원만 되어도, 그것이 만약 대도시에서 폭발한다면 아주 골치아픈 일이었다!

“믿지 않는 것 같군. 그럼 특별히 내 ‘핵주먹’을 보여 주지!”

임범은 밖에 있는 대군을 보며 미소를 지었다.

“이것의 파괴력을 맛보고 싶나?”

만약 정말 저것이 핵폭탄이라면, 플레이어들은 한 번 죽고 끝나겠지만, 이만오천의 보조병들은 완벽하게 죽어 버릴 것이 분명했다!

대하맹은 큰 타격을 입을 것이고, 1, 2년 가지고는 회복하지 못할 터였다!

“동해지검인의 전승, 신성선불의 공법, 풍찬노숙공?”

창원군성 내부, 몸을 숨기고 있던 백호노조가 제임스를 노려보았다.

“그런 것을 말한 적은 없지 않나…….”

백호노조의 외모 중 가장 인상적인 부분은 거의 허리까지 내려오는 기다랗고 새하얀 눈썹이었다.

과거 동해지검인에 참패당한 그는 상대방이 이미 초품의 경지에 들어섰다는 것을 가장 굳게 믿는 사람이었다.

그는 신화급 전승에 큰 욕심을 가지고 있었다.

“죄송합니다. 저도 모르던 일입니다.”

제임스가 어깨를 으쓱하며 말했다.

“단지 추측일 뿐이었죠. 이제 보니 우리 불쌍한 에드워드 선생님이 임범을 대신해 너무 오랫동안 누명을 쓰고 있었던 것 같군요…….”

사실, 그는 지금 임범이 보여준 힘에 조금 놀란 상태였다.

핵폭탄을 만들어 내는 것이 가능하다고?

제임스는 자신도 모르게 일품무부인 백호노조를 향해 물었다.

“노조께서는 저기 밖에 있는 수만의 대군을 한순간에 쓸어 버릴 수 있으십니까?”

“천천히 죽인다면 가능하지. 이품 천상경 무부도 할 수 있는 일이네. 하지만 강자에게 발목이 잡히지 않아야 한다는 전제조건이 있지.”

백호노조는 자신도 모르게 대답하고는 곧 코웃음 쳤다.

“너희 야만족은 말에 신용이 없구나! 모원류의 운수가 얼마나 사납기에 너희에게 협력을 요청했다가 이런 식으로 배신을 당했단 말이냐.”

원래, 모원류는 제임스와 백호노조가 같이 나서서 상대방의 강자들을 막아주길 바랐다. 그렇게 한다면 천원종은 살아남을 수 있을지도 몰랐다.

하지만 제임스는 먼저 모원류에게 전력을 다하길 권하면서, 뒤로는 모원류를 배신했다. 자신만 나서지 않은 것이 아니라 백호노조까지 배신에 끌어들였다.

백호노조는 그 일로 인해 다소 불만을 품고 있었다.

“이인은 죽지 않습니다. 사소한 실패가 이인에게 무슨 의미가 있겠습니까?”

제임스가 웃으며 말했다.

“지금 제 방법이 대하맹을 상대하는 가장 좋은 방법입니다……. 대하맹은 너무 강합니다!”

이 게임은 대하제국에서 최초로 출현했고, 알파 테스터들 대부분이 대하인이었다. 또 정부의 개입 또한 빨랐기에 대량의 플레이어 정보를 확보할 수 있었고, 현실에서 완전히 상황을 통제할 수 있었다.

그로 인해 대하맹은 처음부터 엄청난 우위를 차지했으며, 홀로 이 분야의 초강대국이 되어 다른 국가들 위에 군림했다.

550화. 분열
“대하에 이런 말이 있지요. ‘싸우지 않는 것은, 천하에 그와 싸울 것이 없기 때문이다!’ 대하맹을 상대하기 위해서는 대하의 사상을 알아야 합니다……. 제가 백호종의 움직임을 저지한 것은 대하맹이 창원군을 차지하게 두어 자신의 적을 가볍게 보게 하려는 것입니다!”

제임스가 당당한 얼굴로 말했다.

“대하맹이라는 거대한 괴물은 홀로 쇠퇴하고 홀로 쓰러지게 만들어야 합니다……. 외부의 공격이 너무 강하다면 즉 적이 너무 강하다면, 저들은 오히려 뭉치고 단결할 것입니다……. 한마디로 제 계략은 자연스러운 순응이라 할 수 있지요. 저거 보십시오……. 내부의 갈등을 살짝 충동질하기만 해도, 아직 전쟁이 끝나지도 않았건만 내분이 일어나기 시작했습니다.”

백호노조는 코웃음을 쳤지만 반박하지 않았다. 상대방의 의견을 인정한 것이다.

“대하맹은 일반 구성원들을 억압하고 착취하고 있으며, 최근에는 알파 테스터들도 철저하게 통제하려 하고 있습니다. 하지만 초상 능력이란 원래부터 개인의 것으로, 지극히 사적인 영역의 능력이라 할 수 있습니다……. 그 둘은 처음부터 서로 모순된 것입니다.

초상 능력을 가진 개체는 혼자의 힘으로 집단을 압도할 수 있습니다. 그것이 바로 분열의 씨앗인 것입니다.”

제임스는 기대 가득한 눈빛으로 성벽 위를 바라보았다.

“싸워라, 싸워!”

그는 임범이 그대로 핵주먹을 내질러 대하맹의 원주민들을 쓸어버리길 기대하고 있었다.

그렇게 된다면 임범은 분명 현실에서 수배자가 될 것이기에, 어쩌면 자신들이 사람과 전승을 모두 손에 넣을 수 있을지도 몰랐다!

* * *

성벽 위.

사벽기의 이마에서는 식은땀이 줄줄 흘러내리고 있었다.

고위 품계의 무부인 그녀는 임범의 손 위에 떠 있는 작은 태양이 얼마나 위험한지 너무나 확실하게 느낄 수 있었다.

그것은 금강불괴에 이른 그들의 신체조차도 완벽하게 쓸어 버릴 수 있는 가공스러운 힘이었다.

“이품무부가 그렇게 강할 리가 없어!”

“전승이 다르지. 신화급 무학의 위력이 저 정도인 건가?

관련 데이터가 없는 것이 아쉽군. 만약 사전에 정보가 있었다면 오늘 상황을 이렇게 끌고 가지는 않았을 거야. 지금은 완전히 기호지세잖아.”

침묵은 어두워진 눈빛으로 소리쳤다.

“네가 일국을 상대할 수 있는 능력이 있다고 하자. 하지만 임범, 너는 너의 가족, 친구, 사문이…… 아직 대하에 있다는 것을 잊지 말아야 할 거다! 만약 지금 물러난다면, 지금까지 있었던 모든 일을 불문에 부치고 관련 책임자를 처벌할 것이라고 약속하지!”

강호도의, 그러니까 가족은 건드리지 않는다는 불문율이 다 무엇일까.

사실 문제가 생겼을 때, 가장 먼저 가족을 잡아들이는 것이 거대한 세력이 마땅히 해야 하는 일이었다.

“하하…….”

임범은 여전히 미소를 지은 채였다. 그의 손 위에 떠오른 작은 태양이 갑자기 부풀어 오르기 시작했다.

핵폭탄을 가진 것만으로 상대방에게 두려움을 줄 수 없다면, 자신이 정말로 핵을 투하할 수 있다는 것을 보여 주어 저들에게 진짜 두려움을 주어야 했다!

“멈춰!”

바로 그때, 목소리 하나가 현장에 난입했다.

강상과 황천요가 함께 모원류를 격살하고 성벽 위로 올라온 것이다.

두 사람 뒤에는 많은 사람이 따르고 있었다.

만동림, 진천신, 왕재양, 비주류, 구부귀, 장선의, 서연, 이덕림, 금천악, 조원, 유방, 첨순, 희무념, 고일진, 조천, 진균, 이수연…….

기본적으로 모두 1차, 2차 알파 테스터들과 고레벨 플레이어들이었다.

“임범, 우리가 널 지지한다!”

강상이 큰 소리로 웃으며 말했다.

그의 목소리에 따라 사람들의 시선이 한순간의 침묵에게 집중되었다.

침묵 곁에는 충성스러운 오픈 베타 플레이어들이 있었고, 그중에는 선발 주자들을 추월해 삼품에 오른 사람도 있었다. 하지만 정예 플레이어들 중에도 삼품은 적지 않았다.

두 집단이 서로를 적대하기 시작하자 충돌하는 그 기운만으로 평범한 사람은 호흡이 힘들어지기 시작했다.

“강상, 황천요?”

침묵은 자신의 계산이 크게 틀어졌음을 느꼈다.

“지금 배신하는 건가?”

“그래, 배신이다!”

강상이 빙그레 웃으며 말했다.

“하지만 우리가 배신하는 건 너희 특심국뿐이다!”

점차 커져 가는 강상의 목소리가 곧 전장에 울려 퍼졌다.

“대하제국 수상 각하의 서명과 내각의 허가를 받아 대하제국 민간 플레이어 길드 ‘자유의 날개’가 설립되었음을 이 자리에서 선포한다! 우리는 각 플레이어의 프라이버시와 이익을 최대한 보호할 것이며, 모든 대하 플레이어의 가입을 환영한다……. 특히 특심국에서 기본 노동력으로 분류되는 플레이어들, 우리는 절대 당신들의 경험치와 단약을 강제로 몰수하지 않을 것을…… 나 강상의 이름으로 약속한다!”

“내각? 수상?”

침묵은 목구멍에서 비릿한 단맛이 올라오는 것을 느꼈지만, 강제로 그것을 내리눌렀다.

강상이 소리소문없이 아주 일을 제대로 벌인 것이다.

대하제국 내부에서 반기를 드는 것은 당연히 현명한 행위가 아니었다.

하지만 설마 내각과 결탁할 줄이야.

대하제국은 입헌군주제 국가였다. 하지만 대하의 황제와 귀족 세력은 여전히 방대했고, 경제의 명맥을 손에 쥐고 있었다.

그리고 특심국 내부에서도 사실상 황제파가 우위를 점하고 있었다.

수상과 내각은 고대로 치면 과거를 치른 문관의 대표라고 볼 수 있었다. 그들은 일반인이라도 시험을 통과하면 권력의 중추에 진입할 수 있다는 것을 중요시했다. 혈통으로 계승되는 작위와 완전히 반대였다!

황제와 수상의 권력투쟁은 지금까지 단 한 번도 멈춘 적이 없었다.

강상은 바로 그 점을 파고들어 민간 조직 ‘자유의 날개’ 길드를 만들어 내각의 지지와 대의를 손에 넣었다.

그렇다면 최소한 반역은 아니었다.

하지만…… 특심국의 힘은 사실상 분열된 것이라 할 수 있었다!

“형제들이여……. 우리는 지금까지 너무 오랫동안 착취당해 왔다. 특심국, 별동대, 귀족……. 어째서 우리가 힘들게 벌어 온 경험치와 단약을 다른 사람에게 주어야 하지?”

강상의 목소리가 흑호군을 뒤덮고 퍼져 나갔다.

‘기본 노동력’이라고 조롱을 당하는 오픈 베타 플레이어들은 순간 정신이 멍해졌다.

“나는 진심으로 그대들이 특심국을 벗어나 우리 자유의 날개에 가입하기를 권한다!”

모든 플레이어에게 가족의 안전과 숙청당하지 않을 권리를 보장할 것이다!

우리 쪽에 가입하지 않아도 괜찮다. 나는 다른 사람들을 이끌고 항쟁할 것이다……. 자유의 날개가 설립된다면, 최소한 특심국에 남아 있는 플레이어들도 나름의 이득을 얻을 수 있겠지. 그대들의 대우 또한 분명 좋아질 것이다……. 우리는 적이 아니다!”

“국장님, 어떡하지요?”

사벽기는 낙소의를 바라보았다. 그리고 혼란으로 가득한 친구의 얼굴을 발견할 수 있었다.

“강상, 아주 대단하군!”

하마터면 피를 토할 뻔한 침묵이 입을 열었다.

“오늘 일, 잊지 않겠다.”

“잊지 않아서 뭘 어쩌려고.”

강상이 크게 웃으며 말했다.

“이번 일, 당신이 책임지지 않으면 누가 책임지지? 어쩌면 앞으로 우린 다신 보지 못할지도 모르겠군……. 최소한 당신은 국장의 자리에서 내려와야 할 거야! 거기에…… 이왕 이렇게 된 거, 좀 더 인심을 쓰지 그래. 자유의 날개도 대전구주에 거점이 필요하니, 이 창원군을 그냥 우리에게 주는 거로 하자고!”

컥!

침묵은 기어코 피를 토하고 말았다.

“뭐라고?”

엄청난 인력과 심혈을 기울여 손에 넣은 창원군을 단 한마디로 손에 넣으려 한다고?

무슨 근거로?

“임범, 또 같이 싸우게 되었군.”

강상이 깊은숨을 들이켜며 말했다.

“특심국 뒤에 있는 대단하신 사람들에게 정신을 차리라는 의미에서, 우리 알파 테스터들의 힘을 보여 주자고.”

“바라 마지않는 일이다!”

임범이 크게 웃으며 이어 말했다.

“여기서 싸울 거냐? 아니면 나와 함께 저 밖의 전장으로 갈 거냐?

말을 마친 그는 침묵 일행이 대답하기도 전에 그대로 회오리바람을 타고 창원군성 밖에 있는 황야로 날아갔다.

“간다!”

침묵은 당연히 자신의 군대가 방사능에 죽어 나가는 것을 보고 싶지 않았기 때문에 주위에 있는 심복을 이끌고 임범이 향한 방향으로 달려갔다.

쿠웅!

잠시 후, 거대한 버섯구름이 저 멀리에서 천천히 솟아올랐다.

그로 인해 만들어진 충격파가 밀려들어 왔고, 창원군성 안팎에 있는 사람들을 뒤흔들었다.

‘저것이…… 바로 신화급 공법인가?’

그 모습을 지켜본 제임스의 얼굴에 큰 두려움이 떠올랐다.

그 옆에 있는 백호노조조차도 넋을 잃은 얼굴이 되었다.

일품무부이며, 땅 위의 진선이고, 무도의 정점이라 불리는 그였다. 하지만 과연 이 정도의 파괴력을 발휘할 수 있을까?

신성선불급의 전승이 정말로 이토록 가공스럽다고?

그는 문득 이품무부에 불과한 상대방이 자신보다 강할 것 같다는 생각이 들었다.

“대하맹……. 분열된 후에도 강력하기 그지없구나…….”

제임스가 한숨을 내쉬었다.

“하지만 최소한의 목표는 완수했습니다. 국가와 국가 사이의 경쟁은 아주 기나긴 과정이지요……. 백호노조, 슬슬 떠나야 할 것 같습니다.”

“그러지.”

백호노조는 임범이 떠나간 방향을 바라보며, 제임스와 함께 어둠 속에서 모습을 감추었다.

* * *

원동천.

오픈 베타가 시작된 지도 1년이 넘었지만, 원동천은 겨우 몇 개월이 지났을 뿐이었다.

하지만 전 세계에 거칠게 흐르는 어두운 그림자가 점차 겉으로 보이는 소용돌이로 변하고 있었다.

별장 안.

종신수는 텔레비전의 어떤 채널을 틀었다.

그건 최근에 생긴 플레이어 채널로 대하제국과 세계 각국 플레이어의 정보를 방송하는 대하제국의 새로운 채널이었다.

“특심국 국장 침묵이 횡령 혐의로 내무조사부에 의해 격리 조사를 받게 되었습니다!”

가장 먼저 나온 뉴스였다.

몸을 살짝 웅크린 침묵의 모습을 볼 수 있었다. 잠깐 사이에 폭삭 늙어 버린 것 같은 모습이었다.

‘사기극이군……. 무공을 폐한 것도 아닌데, 무슨 할아버지인 척 연극을 하는 거야? 하지만 누군가의 사냥개가 된다는 것은 그렇게 처참한 것이겠지. 상부에서 희생양이 되라 하면 될 수밖에 없으니…….’

종신수가 피식 웃었다.

사실 침묵은 이용할 가치가 있는 자신의 무부 신분에 감사해야 했다.

침묵이 어느 정도의 무력을 가지고 있었기 때문에 귀족들도 그를 감옥에 가두어 병사하는 등의 과한 조처를 하지 않은 것이다.

심지어는 잠깐 지위를 박탈당한 것일 뿐, 일정 시간 조용히 지낸 후에 다시 복권될 가능성도 있었다.

“민간인 플레이어들의 길드인 ‘자유의 날개’는 설립된 후, 대하제국의 플레이어를 대대적으로 모집하고 있습니다. 길드 대변인 황천요는 특심국 플레이어들은 자신의 신분을 포기한 후에 길드에 가입할 수 있다고 했고, 자유의 날개 또한 대하제국에 없어서는 안 될 초상 능력 집단이라며, 현명천의 창원군에 정식으로 문파를 세웠고…….”

“과연 분열되었어. 이번을 계기로…… 플레이어들이 크게 날뛰겠지.”

종신수는 담담한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

현명천의 원주민들이 플레이어에게 괴롭힘을 당하거나 원동천에 뭔가 엄청난 일이 발생한다 해도, 종신수는 신경도 쓰지 않았다.

종신수가 신경을 쓰는 것은 유일신성의 소화뿐이었다.

반면 자유의 날개가 설립된 것은 플레이어들이 새로운 단계에 접어들었음을 의미했다.

충분한 힘을 얻은 그들은 더는 속박을 받으려 하지 않았고, 자신의 목소리를 드러내고자 했다.

551화. 소화
잠시 고민하던 종신수는 리모컨을 들어 외국 채널로 화면을 돌렸다.

“안녕하십니다. 네브라국 현지의 대하방송국 특파원 소민민입니다……. 네브라국 쿠데타가 이미 마무리 단계에 들어섰습니다. 현재, 네브라국 플레이어들이 주도한 군사파가 이미 압도적인 승리를 얻어 왕도로 진격하고 있습니다!”

카메라는 양복을 입은 기자와 네브라의 왕도 밖, 넓게 펼쳐진 사막을 비추고 있었다.

멀지 않은 곳, 수많은 장갑차가 모여 거대한 파도를 만들어 냈다.

퍼억!

그때, 한 사람이 장갑차 안에서 튀어나오더니 왕도를 향해 쇄도했다.

그가 지나가는 길에 있는 탱크와 무장 헬기가 마치 화려한 불꽃놀이처럼 하나도 남김없이 터져 나갔다.

주위에서 외국인들의 경악과 각종 비명이 끊임없이 들려왔다.

“다들 보셨습니까? 방금 보신 장면은 군사파의 제일고수, ‘사왕(邪王)’ 막야(莫邪)의 솜씨입니다……. 그는 게임 속에서도 ‘사왕’이라는 칭호를 받았습니다. 소식통에 따르면 그는 한 마도종파 안에 숨어들어 그들을 모두 죽이고 완전한 전승을 얻었으며, 끝내 삼품무부 즉 금강불괴의 경지에 이르렀다고 합니다!”

소민민이 흥분한 얼굴로 고함을 내질렀다.

왕도 쪽에서도 마찬가지로 몇몇 무인들이 나타났다. 모두 플레이어인 것 같았다.

하지만 그들은 겨우 사품에 불과했기에 마치 블록버스터 영화 같은 멋들어진 싸움을 보여 준 후에 하나둘 쓰러졌다.

“오늘부로 네브라국은 국왕을 폐위시키고, 내가 종신제 대통령이 될 것이다!”

막야의 선언이 주변을 뒤흔들었다.

텔레비전을 보고 있는 시청자들은 모두 할 말을 잃어버렸다.

네브라는 작은 국가였기에 핵무기를 확보할 수 없었다. 그렇게 쿠데타가 성공했다.

그리고 네브라는 플레이어에게 장악당한 첫 번째 국가이지만, 절대 마지막 국가가 아닐 것이 분명했다!

세계 각국이 하나둘 소란스러워지기 시작했다.

대하제국, 스텔라 연방도…… 마찬가지였다.

초상 능력의 출현은 혼란을 동반할 수밖에 없었다.

강상을 비롯한 사람들의 노력은 일부 야심가들이 보기에 쓸데없는 짓에 불과했다.

그들은 혼란을 기대하고 있었다. 왜냐하면 혼란이란 바로 위로 올라가기 가장 좋은 사다리였기 때문이다.

“무섭다, 진짜 무서워!”

텔레비전을 시청하던 허생은 대단하다고만 생각했던 국장이 체포되는 것을 보고는 벌벌 떨었다.

그는 오픈 베타 플레이어였고, 게임에 접속하자마자 특심국에 포섭되었으며, 기본 노동력의 한 사람이 되었다.

현명천에서 획득한 모든 경험치는 대부분 단약으로 바꾸어 상부에 제출해야 했다. 그중 일부를 빼돌려 자신의 수행에 사용했다. 또 대하맹의 각종 임무에 동원되어 영광스러운 흑호군의 일원이 되어야 했다.

그리고 그는 직접 참가한 창원군의 전투에서 자유의 날개가 설립되는 것을 두 눈으로 똑똑히 목격하기도 했다.

그리고 이제 텔레비전에서 체포되는 침묵을 본 그는 정치가 무섭다는 생각을 하게 되었다.

띠링띠링!

띠링띠링!

그때 전화벨이 울렸다.

허생이 살펴보니 자유의 날개를 홍보하는 문자로 그의 친구가 보내온 것이었다.

그의 친구 또한 오픈 베타 테스터로 자유의 날개가 설립된 후, 그 즉시 특심국을 탈퇴하고 자유의 날개에 가입했다.

그리고 지금 그는 쉬지 않고 지인들을 포섭하고 있었다.

‘허생, 내 말을 들어봐. 이쪽 대우는 정말 엄청나다고……. 심지어 내각의 약속도 있어. 우리는 여전히 대하인이야. 법을 어기지도 않았고, 길드는 우리 가족을 보호해 주고 있기도 해.

일단 길드에 등록하면 그 즉시 5억에 별장을 추가로 주고, 우리에게 단약을 강탈해 가지도 않아. 또 우리에게 뭔가를 강요하지도 않고, 자유를 보장하지…….

우리가 이쪽 편을 들지 않으면, 귀족들 편을 들거야?’

수많은 문자와 음성 문자가 수신되었다.

그것을 확인한 허생은 자신의 마음이 흔들렸다는 것을 인정할 수밖에 없었다.

아무래도 상대방의 말에 틀린 것이 없기 때문이었다.

하지만…… 기본 노동력은 공무원의 대우를 받을 수 있었다.

더군다나 허생은 딱히 야심가도 아니었다. 특심국의 생활은 나름 나쁘지 않았고, 최소한 안정적이고 평온했다. 심지어 70, 80이 넘어 퇴직하는 자신을 떠올릴 수 있을 정도로 말이다…….

허생은 딱히 큰 꿈이 없었다. 그저 세상의 풍파를 피해 조용히 살아가고 싶을 뿐이었다.

그렇게 침음한 그는 문자에 답장을 하지 않고 폰을 들어 인터넷에 접속했다.

어차피…… 자유의 날개 길드가 자유를 그렇게 중요시한다면, 그러면…… 일단 시간을 끌면서 상황을 지켜보는 것이 나을 것 같았다.

허생은 포털 사이트에 접속해 뉴스를 살펴보았다.

실시간 검색어 1위: 특심국의 사건.

실시간 검색어 2위: 자유의 날개.

실시간 검색어 3위: 네브라 쿠데타.

실시간 검색어 4위: 스텔라 연방, 여무신의 전투.

“다른 나라도 혼란스럽군……. 심지어 각 지역에서 게임의 신을 숭배하는 교단이 생겨나기도 했다고 하던데…….”

그건 너무나 당연한 일이었다.

외국인들 중에는 터무니없고 온갖 잡스러운 신령까지도 믿는 사람이 있었다. 그런 상황에서 일반인을 다른 세계로 보내고, 초상 능력을 부여하는 위대한 존재는 당연히 신앙할 만했다.

국외뿐만이 아니라 대하 안에도 그런 종교가 생겨나고 있었다.

다만 정부의 태도가 상당히 애매한 것이, 지지하지도 않았고 탄압하지도 않았다.

어쨌든…… 지금까지는 그 어떤 종교도 진짜 신의 계시를 받은 적이 없었기 때문이다. 설사 그들이 신의 이름을 수천수만 번 낭송한다 해도 마찬가지였다.

그렇기에 게임의 주인을 믿는 교단은 여러 분파로 나뉘었고, 보통 이단을 이교도보다 더욱 전대하는 원칙을 가지고 있었다. 그들은 자기들끼리 박 터지게 싸웠다……. 정말로 머리가 터질 정도의 충돌이 일어났다!

왜냐하면 이런 종교에는 필연적으로 교주, 성자, 성녀, 선지자의 역할을 하는 플레이어의 존재가 있었기 때문이다. 그런 존재가 없다면, 자신들이 신의 계시를 받았다고 말하기도 부끄러울 것이다.

유례없는 신앙, 유례없는 혼란, 유례없는 결과…….

하지만 종신수는 아무런 느낌이 없었다.

종신수는 진신의 심정을 대략이나마 이해할 수 있었다. 일반인이 나를 신앙한다, 그게 나와 무슨 상관이지?

또한 그것을 위한 일반인의 죽음, 혼란은…… 일말의 카르마도 만들어 내지 못했다.

이것이야말로 진정 위대한 존재!

* * *

특심국은 혼란스러운 상황으로 인해 직원들에게 휴가를 주었다. 특히 플레이어들이 주요 대상이었다.

덕분에 허생 또한 드물게 휴가를 얻어 종일 방 안에서 아무것도 하지 않고 뒹굴뒹굴했다.

그렇게 밤이 되어 군것질을 하기 위해 집을 나섰고, 아파트 아래 코앞에 편의점이 있었다. 

게임 속 그는 이미 오품의 경지에 도달한 무인이었지만, 현실에서는 조금 처량한 팔품의 경지에 불과했다. 먹지 않으면 배가 고픈 그런 상태랄까.

집을 나선 그는 어두워지기 시작하는 하늘과 하나둘 밝혀지는 화려한 등불을, 금색으로 화려하게 빛나는 간판에 불이 하나둘 들어오는 것을 보게 되었다.

‘화남 무술학교, 플레이어 전문가!’

‘내공 학원, 리얼 내공심법, 익힐 때까지!’

초상 능력이 세상에 등장한 후, 대하제국에는 고무술이 유행하기 시작했다. 수많은 사기꾼이 이번 기회에 바보들을 독하게 털어먹었다.

편의점에 도착한 허생은 빵을 몇 개 집어 들고 계산대로 향했다.

그의 앞에 모자가 먼저 계산하고 있었다.

“엄마, 결정했어요. 무술학교에 지원할 것에요!”

건장한 남자아이가 큰 소리로 말했다.

“하아……. 도대체 몇 번을 말해, 그렇게 치고받고 싸우는 건 위험하지 않겠니?”

중년 여인이 철없는 아들을 달래며 말했다.

“더군다나…… 너도 뉴스를 보지 않았니, 그거 다 사기꾼이라고 하더구나…….”

“학원이나 무술학교 같은 건 당연히 다 사기꾼이겠죠. 하지만…… 제국에서 몇 곳에 진짜 고등 무도학교를 세운다고 했어요. 미래를 보고 인재를 양성하기 위해서 게임 속 절학을 전수해 준다고 했어요!”

남자아이의 두 눈이 동경으로 반짝였다.

“플레이어가 되지 못한다고 해도, 자원만 있으면 마찬가지로 초상 능력을 얻을 수 있다고요!”

“아이고……. 요즘 젊은이들은 하나같이 단번에 출세할 생각뿐이구나.”

그때 근처에 있던 할아버지가 한숨을 내쉬었다.

“그 무슨 게임이라는 것이 모든 재앙의 근원이구나. 그것이 나타난 후로 외국에 얼마나 많은 사건이 생겼더냐? 이삼일에 한 번씩 전쟁이 벌어지고 말이야. 반면 우리 대하제국의 치안은 정말 좋지!”

“맞아요, 맞아.”

중년 여인이 동의했다.

잠시 고민하던 허생은 그냥 그대로 입을 닫았다.

그는 조용한 사람이었고, 그가 ‘플레이어’라는 것을 아는 사람은 없었다.

그리고 게임에 접속할 수 있는 그는 강호라는 것이 소년의 생각처럼 아름답지 않다는 것을 잘 알고 있었다.

‘세상은 파도요 사람은 한 방물 물이니, 강호에 탄식한 이들이 돌아가는구나…….’ 어쩌면 이 문장이 강호를 가장 잘 묘사한 말일 것이다.

플레이어들은 현명천의 각 지역을 살펴본 후, 그곳의 평민들이 얼마나 어렵게 살아가는지 확인하고는 한숨을 내쉬었다.

무도 전문가들의 계층은 이미 고착화되었다. 설사 평민들 사이에서 천재 한둘이 나타나더라도, 절학을 전수받지 못해 사람들 속에 매몰되어 버리고는 했다.

반면 종파들은 난립하고, 땅을 놓고 사방에서 전쟁이 벌어지고 있었다. 그렇기에 그들은 필연적으로 온갖 가혹한 세금으로 백성들을 착취할 수밖에 없었다.

심지어 플레이어 자신들이 도화선이 되기도 했다.

각 거대 길드의 설립은 대전구주의 흡수와 병합을 가속화시켰다…….

그렇게 생각에 잠겨있던 허생은 문득 솜털이 곤두서는 느낌을 받았다. 무인으로 지내온 본능이 그를 자신도 모르게 한쪽으로 피하게 만들었다.

쾅!

그 순간, 뒤엉킨 두 사람이 주위를 지나가며 경력을 사방으로 뿜어냈다. 그로 인해 수많은 사람이 다쳤다.

그 두 사람은 너무 빨랐다. 눈으로 좇는 와중에서 흐릿한 그림자만이 보였으며, 그마저도 곧 사라져 버렸다.

그 여파로 편의점은 반쯤 무너졌고, 폐허 속에서 새빨간 선혈이 서서히 흘러나왔다.

허생은 몸을 일으켜 몸에 묻은 먼지와 깨진 돌조각을 털어 버리고는 거리로 나와, 얼굴에 피칠갑을 하고 멍한 얼굴을 한 사람들을 바라보았다.

그들은 누군가의 부모이고 누군가의 자식이며, 직장인도 있었고 프리랜서도 있었으며, 상점의 사장, 인터넷 방송 스트리머와 학생도 있었다…….

하지만 지금 이 순간, 초상 능력이라는 재앙 앞에서 그들이 가진 신분은 단 하나, ‘일반인’뿐이었다!

그 모습을 주목한 종신수는 문득 깊은 생각에 잠겼다.

‘질서는 일시적인 것이며, 혼란이야말로 영원한 것인가?

많은 것을 알수록 내가 무지하다는 것만을 깨닫게 되는구나!

예를 들어 이 우주에서 인간이 인지할 수 있는 것은 티끌만 한 부분일 뿐이지. 천분의 일, 만분의 일도 되지 않아…….

또 예를 들어 신비 체계에서 이성은 일시적인 것이며, 결국은 광기를 향해 나아가게 되는 것인가?’

그 순간, 종신수는 문득 소화하고 있던 유일신성에 큰 한 걸음을 내디뎠다는 것을 깨달았다.

552화. 천명
유일신성!

마음의 열쇠, 심지약!

종신수는 얼마 전까지 유일신성을 반쯤 장악한 수준에 불과했다. 하지만 지금 이 순간, 종신수는 자신이 유일신성의 소화에 큰 진전을 얻었다는 것을 깨달았다.

유일신성에 대한 장악률이 원래는 절반 정도였다면, 이제는 과반의 수준을 훨씬 넘어선 것이다.

이제 조금만 더 한다면 유일신성을 완벽하게 장악하고 그 힘을 소화할 수 있을 것 같았다!

쾅!

종신수의 두 눈에 무수히 많은 데이터의 흐름이 스쳐 지나갔다.

지금 그의 두 눈에 비친 세상에 기묘한 변화가 생겨난 것 같았다.

물질, 원기, 그리고 규칙까지…… 변화하지 않는 것이 없었다!

모든 것이 데이터이며, 모든 것이 데이터로 회귀했다!

그리고 모든 데이터는 결국 질서의 실체화라 할 수 있었다!

‘질서란, 정의의 힘이야. 혼돈을 정의하고 힘을 얻는 것이지.’

종신수는 눈앞에 있는 한 장의 종이를 바라보았다.

[평범한 종이]

흰 종의 위로 별것 없는 표식이 떠올랐다.

곧이어 [명품 적갈색 책상], [수공 등나무 의자], [최신식 텔레비전] 등등의 표식이 종신수의 시야에 떠올랐다.

이건 종신수가 오염시킨 것이 아니었고, 자연스럽게 발생한 일이었다.

심지어 종신수가 창문 밖을 바라보았을 때에도 무엇인가가 그의 앞에 나타났다.

[작열하는 태양 빛]

항성의 광선조차도 데이터화되었다!

‘원동천과 현명천, 이 두 세계가 나로 인해 데이터화되어 가고 있군……. 그리고 이미 과반 이상으로 진행된 것인가?

이것이 바로 유일신성, 질서의 빛의 능력이다!’

지금 그의 능력으로는 칠요천을 데이터화하는 것은 어려울지 몰랐다.

하지만 소천세계와 중천세계는 이미 그가 가진 유일신성의 힘에 저항하지 못했다!

모든 것을 철저하게 데이터화하게 되면, 종신수는 이 두 세계의 조물주요 창조주이며, 생각만으로 세상을 멸망시키거나 창조할 수 있으며…… 생각만으로 죽은 사람을 다시 살릴 수 있었다. 그 모든 것을 손쉽게 이룰 수 있게 될 것이다.

데이터화된다면 죽음과 부활 또한 삭제와 복구의 과정일 뿐이기 때문이었다!

이건 정말 무서운 느낌이었다!

‘이것이 바로 위대한 존재들이 보는 세상인가? 삶과 죽음, 혼란과 멸망, 그 모든 것은 되돌릴 수 있는 것이야……. 그렇기 때문에 벌레들이 아무리 고통스러워하고 발버둥 친다 한들, 알 바…… 아닌 것이지!’

종신수의 눈빛이 깊어졌다.

‘지금 나는 마치 모든 것을 삼켜 버리려 하는 최종 보스 같은 느낌이로군. 지금 두 세계를 데이터화하고 있으니까. 달성도가 100%에 도달하면 모든 시간선을 거두어들이고, 세계의 발전 가능성을 모두 내 손아귀에 쥐게 되며, 미래를 내 마음대로 비틀고 바꿀 수 있게 되는 거야……. 

두 세계에 살고 있는 생령들은 나로 인해 저차원의 존재가 되어 버리는 것이지. 살아 있는 사람에서 두 개의 게임 속 인물, 즉 NPC가 되어 버리고…… 그 후로는 어떠한 희망도, 초월에 대한 가능성도 잃어버리게 되겠지!

이런 데이터화의 차원 하락은 세계를 통치하는 것과 비교해 더욱 사악하고 무서운 것이군.

두 세계의 마지막 발버둥, 나를 막기 위해…… 어떤 사람이 천명을 받은 주인공의 운명을 거머쥐고 나타나게 될까?’

종신수의 얼굴에 한 줄기 미소가 떠올랐다.

지금 그는 순수한 힘으로 중천세계를 쓸어 버릴 수 있는 수준에 도달해 있었다.

그렇기에 천수점을 수확하는 일 따위는 더는 거들떠도 볼 필요가 없었다.

한 세계를 제압하고, 세계의 차원을 낮추고, 그 근원을 모두 갈취하는 것이야말로 위대한 존재가 흔히 사용하는 방법이었다.

원동천의 실력은 미약하기에 이미 어떠한 희망도 없었다.

반면 중천세계인 현명천은 아직 발버둥 칠 가능성이 남아 있었다.

‘개체의 초월?

현명천이 반항하면 어떻게 될까?

주인공을 몇 명이나 만들어 낼까? 아무래도 현명천에는 실제로 초상 능력이 있고, 품계를 넘어서는 신성선불의 전설이 있으니!’

다만 그런 자질은 원한다고 만들어 낼 수 있는 것이 아니었다.

하지만 세계가 멸망을 향해 나아가는 지금, 분명 모습을 드러내게 될 것이다!

‘하지만 내게까지 도달하지는 못하겠지. 저들은 플레이어를 적대하며, 그들을 나의 하수인이라고 생각할 거야. 그러니까…… 원동천에게는 날벼락인 것인가?’

미묘한 표정이 된 종신수의 입가에 장난스러운 미소가 떠올랐다.

* * *

현명천.

정주.

백호종의 금지.

백호종의 태상장로이자 일품무부인 백호노조가 흰 눈썹을 길게 늘어뜨리고는 우려 가득한 얼굴을 하고 있었다.

“대하맹이 분열되었다지만, 그 세력은 여전히 얕잡아 볼 수 없다. 오히려 자유의 날개라는 세력이 하나 더 늘어나 우리 정주를 호시탐탐 노리고 있구나……. 하아…….”

대하맹이 분멸되었지만, 여전히 수십의 삼품무부가 남아 있었다. 심지어 그들은 죽지 않는 불사신으로 상대하는 것이 쉽지 않았다.

반면 자유의 날개는?

이품무부이자 신성선불의 전승을 얻은 임범을 떠올리기만 해도 자신도 모르게 오한이 들었다.

백호노조는 임범이 자신의 강적이 될 것임을 직감했다!

그리고 자신이 발목이 잡힌 상태에서 백호종이 삼품무부들의 습격을 받는다면, 상황이 크게 위험해질 것이다!

‘설마……. 하늘이 나를 멸하시려는 것인가?!’

백호노조가 장탄식을 내뱉었다.

“그렇지 않습니다! 하늘은 여전히 우리 편이지요.”

그 순간, 맑은 목소리 하나가 울려 퍼졌다. 마치 백호노조 바로 옆에서 들려오는 것 같은 목소리였다.

“누구냐?”

백호노조는 자리에서 벌떡 일어났다. 허공에 거대한 백호의 형상이 흐릿한 모습을 드러냈다. 백호는 위협적인 기세를 드러냈고, 주위 기운이 팽창하며 공간을 봉쇄했다!

백호노조는 정말로 매우 놀란 상태였다.

일품무부인 그의 곁으로 아무런 기척 없이 다가올 수 있다니, 그건 같은 일품무부도 할 수 없는 일이었다!

“하하, 본인은 천기공자(天機公子)라고 합니다. 백호노조께 인사드립니다!”

쾅!

그 순간, 마치 허공에 선문(仙門)이라도 열린 것처럼 수천 가닥의 노을빛이 휘몰아치며 상서로운 기운을 사방으로 흩뿌렸다.

그리고 곧이어 눈처럼 하얀 옷을 입은 한 사람이 허공 속에서 한 걸음씩 걸어 내려왔다.

허공을 밟는 그의 발걸음에 따라, 아무것도 없던 곳에 단단한 계단이 생겨나 그의 발을 떠받쳤다.

‘초품무부……. 파허(破虛)의 경지?’

백호노조가 중얼거렸다.

“그대도 신성선물의 전인이었다고?”

백호노조는 천기공자의 명성을 들어 본 적이 있었다. 그는 고주(古州)의 사람으로 어렸을 때 집안이 망하고, 기연이 닿아 천문종에 입문하게 되었다. 3년 동안 조용하던 그는 단번에 천하에 명성을 떨치며 열여덟에 천교방 1위의 자리에 올랐다!

그 후로 그는 걷잡을 수 없이 나아갔고, 서른이 되기 전에 이품 천상경의 무부가 되었다!

또 소문에 따르면, 그는 수많은 여협들과 정을 나누었다고 한다. 천문종 종주의 여식과 약혼했을 뿐만 아니라 적잖은 여자들과 연락을 주고받았다. 예를 들어 만류종의 천지교녀, 그리고 무상천도파의 성녀들이 있었다…….

“그대…… 정말로 천기공자인가?”

백호노조는 의심스러운 얼굴로 물었다.

“2년 전까지만 해도 이품무부였던 그대가 오늘날 어떻게 벌써 파허의 경지에 도달했단 말인가?”

2년 사이에 일품을 지나 초품에 이른다는 것은…… 불가능한 일이었다.

심지어 천문종에는 초품의 전승 자체가 없었다!

“본 공자는 운이 좋았지요. 최근 1년 동안 거듭 기연을 얻었고, 과거 대전의 태조, 불타, 도존과 같이 신성선불에 이른 인물들의 유전을 얻게 되었습니다…….”

천기공자가 담담히 대답했다.

“그렇게 최근 무도의 경지를 돌파해 파경의 경지를 이룸과 동시에 본 공자의 천명을 깨닫게 되었습니다!”

“천명?”

백호노조가 보기에 천기공자는 정상이 아닌 것 같았다.

하지만 상대방은 초품무부였다. 천기공자가 자신을 여자라고 해도 백호노조는 믿어야 했다!

“맞습니다. 이 세상은 지금 침략받고 있습니다. 그리고 그 근원은 바로 저들 플레이어라는 이인들이지요. 그들은 경계 밖에서 온 천외사마, 즉 천마입니다!

본 공자는 하늘의 명을 받들어 구주맹을 설립하고, 모든 도사와 무부를 하나로 모아 저 천마와 싸우고, 역으로 저들의 본진으로 쳐들어갈 것입니다. 그것이 바로 본 공자의 사명입니다! 백호노조, 나를 도와주십시오!”

“그대를 도와 달라?”

백호노조가 멈칫하더니 빠르게 이득을 계산해 보았다.

“이인의 해악은 천하가 알고 있지. 공자 그대가 나서겠다니, 참으로 좋은 일이군!”

정주에는 대하맹과 자유의 날개라는 두 개의 종양이 자라고 있었다. 그리고 백호노조는 그중 하나도 처리하지 못했다.

그렇다면 지금 그가 할 수 있는 건 외부의 지원을 요청하는 것뿐이었다.

더군다나 천기공자의 말은 옳았다. 백인 무인들과 비교한다면, 백호노조는 이 세계의 원주민들과 협력하길 원했다.

“하하, 좋습니다. 백호 어르신은 과연 절 이해해 주시는군요. 걱정하지 마십시오. 본 공자는 수많은 비급을 가지고 있습니다. 과거 도존이 남겨놓은 대라도서(大羅道書)를 이용해 천하의 모든 무학을 개선할 수 있으니, 백호종의 백호륙신결(白虎戮神訣)을 신성선불급의 무학으로 만들어 줄 수도 있습니다.”

천기 공자가 하하 웃으며 손을 휘둘렀다.

그 순간 일품무부 몇 명이 그 자리에 나타났다. 그중에는 신비로운 기운을 뿜어내는 도사 한 명이 있었는데, 그 기운을 보면 일품도사가 분명해 보였다.

“유아종(唯我宗)의 무성(武聖), 천문종(天門宗)의 검신노인(劍神老人), 만류종(萬流宗)의 종주…… 그리고 무상천도파(無上天道派)의 도주!”

백호노조는 흠칫했다. 다들 안면이 있는 사람들이었다.

“거기에 정주의 백호노조를 추가해 구주맹의 틀이 갖추어졌다 하겠습니다.”

천기공자는 접선을 가볍게 흔들며 멋스럽고 호방하기 그지없는 모습으로 말했다.

“이인들의 십 대 도시에 대해서 이미 대략적으로 알아본 상태입니다. 저 천외사마들은 불사지신을 가지고 있지만, 죽을 때마다 반드시 도시 안에 있는 부활 지점에서 살아나게 됩니다……. 그 도시 중에는 정주의 초보자 마을이라는 곳이 있지요. 그곳은 이인들 최초의 도시이며, 이번 총공격의 핵심 지역이 될 것입니다!”

“맹주님의 분부에 따르겠습니다.”

백호노조는 이견이 없었다.

사실, 천기공자가 신성선불의 경지에 오를 수 있도록 돕겠다는 이야기를 들은 순간 그는 이미 결정을 내린 상태였다.

백호종을 팔아넘기는 것이라고? 그게 뭐 어쨌단 말인가?

전설의 경지를 위해서라면 그럴 만한 가치가 있었다!

553화. 공격
‘천외사마?

그럼 원동천은 사마의 본진인 건가?’

그 모든 것을 조용히 지켜보던 종신수가 문득 미소를 지었다.

‘일리가 있군……. 천기공자는 주인공의 운명을 받은 것인가?’

종신수는 천기공자를 한 번 바라보는 것만으로 그의 과거를 볼 수 있었다.

원래 그가 얻은 기연은 이번 생애에 일품에 도달하면 성공이라 할 수 있는 기연이었다. 하지만 플레이어들이 이 세상에 강림한 후, 천기공자는 마치 하늘의 선택을 받은 사람처럼 밖에 나가기만 하면 신성선불급의 전승을 주웠다.

더군다나 여러 미녀가 그의 품으로 달려들어 엄청난 인맥이 만들어졌으며, 서서히 원래 서로 적대하던 대종파까지도 하나로 모을 수 있게 되었다.

‘정말……. 삼류 소설도 이렇게 쓰면 욕먹는다고.’

종신수는 한숨을 내쉬며 초보자 마을로 이동했다.

최근 대하제국이 혼란스러워지면서 초보자 마을의 분위기도 심상치 않아졌다. 대하맹과 자유의 날개 소속 플레이어들이 뚜렷하게 나뉜 채로 언제 싸워도 이상하지 않을 것 같은 느낌을 주었다.

종신수의 등장이 적잖은 플레이어들의 이목을 끌었다.

“저기 봐, 신수지주야!”

“저 얼굴, 정말 말도 안 될 정도로 멋있군……. 분명 만들어 낸 거겠지? 그러니까 지금까지 정체를 밝히지 못한 거겠지!”

대하맹이 초보자 마을을 통제하고 있기는 했지만, 대하제국 플레이어 모두의 신분이 밝혀진 것은 아니었다.

그중 신수지주의 경지가 가장 높았고 가장 신비로웠다. 그래서 특심국은 그의 자료를 줄곧 따로 관리하고 있었다.

하지만…… 개뿔 소용없었다.

“이봐, 능력자. 우리 자유의 날개에 가입하는 거 어때. 분명 좋은 대우를 받을 수 있을 거야!”

“너희 자유의 날개가 화근이지. 너희가 설립되고 현실이 얼마나 혼란스러워졌는지 보지 그래?”

대문을 지키고 있는 두 명의 플레이어 중 한 사람이 종신수에게 말을 걸자 곧바로 다른 한 명이 반박했다.

그때, 근처를 지나가던 솔로 플레이어들이 웃으며 말했다.

“우리…… 솔로 플레이어들이 한쪽 편을 드는 건 어려울 것 같으니, 차라리 중립파를 하나 만드는 것이 나을 것 같군. 현실 신분이 폭로되지 않은 진짜 고레벨 플레이어들이 가입할 수 있도록 말이야.”

이건 괜히 시끄럽게 떠들며 강 건너 불구경하자는 수작이었다. 종신수는 신경을 쓰는 것도 귀찮다는 듯이 그대로 초보자 마을로 들어갔다.

플레이어들이 이미 이품, 삼품의 무부가 되었다지만, 허식기가 있는 곳은 여전히 조용하기만 했다.

종신수는 개의치 않고 그대로 허식기의 개집으로 들어갔다. 물론 이름만 개집이지 그곳은 플레이어들이 허식기를 위해 지어준 궁전과 다름없는 곳으로 웅장하고 화려했다. 허식기가 그곳을 짓기 위해서 얼마나 많은 경험치를 몰래 빼돌렸을까.

하지만 그건 종신수가 허용하는 범위 안이었기에 크게 신경을 쓰지 않았다.

“멍멍……. 오늘 임무는 끝났다. 지금 궁전에 들어온 자에게 줄 것은 죽음뿐이다!”

그렇게 말하고 뒤돌아선 허식기는 종신수를 발견하곤 다리에 힘이 풀려 주저앉을 뻔했다. 그러고는 곧바로 혀를 내밀며 아부를 떨려다가 종신수의 전음을 받고는 다급히 다른 플레이어들을 밀치고 궁전으로 들어가 진법을 펼쳐 궁전을 봉쇄했다.

“신수지주였어!”

“저 녀석, 또 무슨 특수 히든 퀘스트를 얻은 건가?”

“솔로 퀘스트라니, 심지어 무슨 퀘스트인지 보여 주지도 않아? 너무해…….”

‘먹보링링’을 포함한 플레이어들은 그 모습을 보고는 부러움과 질투를 느꼈지만, 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.

* * *

“주인님!”

궁전 안. 허식기는 아부 가득한 얼굴로 절을 올렸다.

“분부가 있으십니까?”

“없다. 그저 최근에 고레벨 몬스터가 공격해 올 예정이라, 네가 죽을까 봐 말이야…….”

아무리 그래도 허식기는 그가 키우는 강아지였다. 다른 사람에게 맞아 죽는다 하더라도 데이터를 통해 회복할 수 있다지만, 체면이 떨어질 수밖에 없었다.

종신수가 허식기를 훑어보자 일련의 데이터가 떠올랐다.

[이름: 허식기]

[자: 시배리안(示拜理安)]

[경지: 신통]

[상태: 건강]

그 아래, 연령, 성별과 같은 다른 데이터도 있었다. 잠시 고민하던 종신수는 허식기의 그곳을 떼어 버려 암컷으로 만들어 버리고 싶다는 충동을 어렵게 참아냈다.

종신수는 허식기의 경지 부분을 살짝 수정했다.

신통의 경지가 살짝 흐려지더니, 다음 순간 글자가 변했다.

[경지: 원단]

“아우…… 멍멍!”

허식기의 몸 위로 가공스러운 기운이 흘러나왔다. 순수한 원단이 뒤통수 위로 떠올랐고, 신비로운 위격을 품고 낮은 차원의 생물 모두를 억누르기 시작했다.

“경지가…… 높아진 것이 느껴집니다.”

허식기는 멍멍 짖으며 개의 몸으로 변해 주위를 뛰어다녔다. 기쁨을 만끽하는 모습이었다.

“이 허식기가 견융족의 원단노조가 되었습니다. 아우!”

“음, 네가 맡은 바 임무를 잘 수행하면 원단으로 만들어 준다고 하지 않았더냐.”

종신수는 고개를 끄덕이며 허식기의 멍청한 모습을 지켜보았다. 정말 인정할 수밖에 없었다.

“원단의 경지에 올라도 너는 여전히 멍청한 허스키구나!”

“전 원래 허식기입니다만.”

허식기는 둘의 차이를 이해하지 못한 것이 분명했다. 그런 와중에 당당하게 입을 열었다.

“원단에 이르렀으니, 이제 누가 초보자 마을을 공격해도 두렵지 않습니다.”

“아니…….”

종신수는 뭔가를 떠올린 것처럼 다소 기괴한 표정을 지어 보였다.

“너는 가장 강한 놈과만 싸우면 된다. 나머지는…… 플레이어들도 고생이라는 것을 해 봐야겠지……. 부활의 광장을 개조해야겠구나. 원주민들에게도 보상을 주어야 하지 않겠느냐?”

“주인님께서는 또 사람들을 못살게 굴려는 것이군요.”

허식기는 자신도 모르게 그렇게 말했다. 그는 과거 도천추의 재앙이 어떻게 된 것인지 알고 있었기 때문에, 지금 종신수가 무슨 생각을 하고 있는지 너무나 잘 알고 있었다.

그럼에도 허식기가 할 수 있는 것은 자신에게 간식을 조공하는 플레이어들에게 미안한 마음을 품는 것뿐이었다.

어차피 플레이어들은 죽지도 않았다.

“못살게 굴다니?”

종신수는 허식기의 머리를 탁 소리가 나도록 쳤다.

“개 버릇 남 못 준다더니, 혹시 네놈이 비밀을 누설할 수도 있으니 바보 봉인을 한층 더 추가해야겠구나!”

* * *

현명천.

구월 초아흐레.

정주.

“천외사마가 우리의 세상에 침입했다. 우리 구주맹은 천명을 받들어 사마 플레이어와 죽을 때까지 싸울 것이다!

오늘 구월 초아흐레는 온 천하가 다 같이 의거한 날이 될 것이다!”

백호노조의 선언이 현장에 널리 울려 퍼졌다. 그 아래에는 병사들이 빽빽하게 들어차 있었다.

“오늘, 구월 초아흐레, 구주맹은 대전구주 각지에서 동시에 움직여 사마를 정벌할 것이다!”

“사마를 정벌하라!”

“사마를 정벌하라!”

아래, 수많은 무인과 대군이 이구동성으로 소리쳤다.

확실히 경험치를 위해 명성을 퍼트리는 것에 거리낌이 없는 플레이어들은 이 세계에서 메뚜기 떼와 다를 바가 없는 존재였다.

몇몇 선량한 플레이어들도 존재했지만, 그들로는 대세를 뒤집을 수 없었다.

겨우 몇 년, 플레이어들의 명성은 이미 심각할 정도로 망가져 있었다.

덕분에 백호종이 정주의 토벌을 호소하자 사람들이 구름처럼 모여들었다.

“출병하라! 목적지는 창원군과 태산군이다!”

백호노조가 장검을 휘두르며 큰 목소리로 명령을 내렸다.

거의 같은 시간.

고주.

천문종.

삼십만 대군이 일품무부 검신노인의 지휘 아래 출병했다. 그들의 목표는 고주의 초보자 마을이었다.

원주.

“악독한 플레이어들은 죽어 마땅하다!”

만류종주가 고함을 내지르며 원주 초보자 마을 토벌을 선포했다.

대전구주가 마치 약속이라도 한 것처럼 아홉 종파가 동시에 ≪사마토벌격문≫을 발표하고, 플레이어를 토벌하기 위해 출병한다고 선포했다.

온라인 게시판이 난장판이 되었다.

[고양이파워: 미치겠네! 우리 초보자 마을 열 곳을 토벌하려고 원주민들이 연합을 했다고. 이러다가 부활 지점을 빼앗기는 거 아닌지…….]

[안개비속도롱이: 원주민들 똑똑하네. 만약 몇 년만 더 지났으면 플레이어들 평균이 삼품, 사품은 될 거고, 그러면 저들이 우릴 토벌하는 것이 아니라 우리가 저들을 토벌할 수 있었을 텐데!]

[흰머리적은노인: 여긴 실존하는 하나의 세계야. 원주민도 NPC가 아니지. 그냥 아무것도 안 하고 멸망을 기다리진 않아. 언젠가는 이런 일이 생길 줄 알았어. 그날이 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐지만!]

[새우대협: 그러면 이제 어떡해? 원주민들이 진심인 것 같아. 구대종파가 우릴 토벌한다고 동시에 성명문을 발표했다고. 각 주마다 병력만 수십만이 넘어!]

[토끼한마리: 끝났어, 다들 잘 살아남으라고!]

* * *

창원군성.

강상은 다급하게 접속해 긴급 회의를 소집했다.

“다들 더 이상 토론할 것 없어. 지금 우리에게 이곳 성곽은 큰 의미가 없어. 우리 플레이어들의 급소는 줄곧 초보자 마을과 부활 지점이야!

이미 사벽기과 통화를 했어. 필요할 때는 양쪽 모두 각자의 군성을 포기하고 초보자 마을로 후퇴할 거야!”

그건 어쩔 수 없는 일이었다.

초보자 마을 부활의 광장과 허식기는 플레이어들의 생명선으로 절대 문제가 생겨서는 안 되는 곳이었다.

“그렇더라도 군성을 수비하기는 해야겠지만 말이야.”

강상은 주위를 둘러보더니 말했다.

“진천신, 네가 일반의 보조병을 이끌고 목숨 걸고 군성을 지켜.”

“존명!”

진산군.

사벽기 또한 같은 결정을 내렸다.

“무슨 일이 있어도…… 초보자 마을에 문제가 생겨서는 안 돼!”

그녀는 성벽 위에서 지평선을 바라보고 있었다. 그때 거대한 솔개 요수가 하늘에서 날아왔고, 그 위에서 한 사람이 뛰어내렸다. 그녀의 절친이었다.

임신희가 쓴웃음을 지으며 말했다.

“백호종의 행군 노선을 알아봤어. 군대가 나뉘어 있긴 하더군. 두 부대는 각각 창원군과 태산군으로 향했지. 하지만 백호예사와 주력은 단 한 명도 예외 없이 삼원성으로 전진하고 있었어.”

삼원성은 오지에 있는 작은 도시로 두 군의 경계에 위치해 있었다. 일반적으로 별 가치가 없는 땅이었다.

하지만 사벽기는 그곳이 플레이어의 급소라는 것을 알고 있었다. 최소한 정주에서 활동하는 플레이어들의 급소인 것은 확실했다!

“백호종, 백호노조, 설마 초보자 마을을 손에 넣을 수 있다고 생각하는 건가?”

사벽기가 싸늘한 얼굴로 말했다.

“그는…… 동해지검인이 돌아오는 것이 두렵지 않은 건가?”

“그 동해지검인은 자신의 전승을 전한 후에 사라졌지. 아마 쉽게 다시 나타나지 않을 거야. 더군다나 백호종은 선인령을 공격할 생각이 없어…….”

임신희가 굳은 얼굴로 말했다.

“물론…… 내 추측이지만 백호노조에게 자신감을 주는 어떤 사건이 있었을 거야. 예를 들어…… 구주맹의 설립, 또 어쩌면…… 강력한 지원군?”

“이번 전투, 쉽지 않아. 하지만 반드시 싸워야 해!”

사벽기가 싸늘한 목소리로 말했다.

“우리가 이 세상에서 한 여러 행동은 식민지를 대하는 것과 다름없었지. 사실상 구주맹의 원주민들이 우릴 공격하는 건 너무나 당연한 일이야. 하지만 종주국의 이익을 위해서 우리는 포기할 수 없어! 대식민지 시대, 이익을 얻을 수만 있다면 그것이 바로 옳은 일이야!”

국가와 국가 사이에 정의와 옳고 그름을 논하는 것은 아주 어리석은 행동이라 할 수 있었다.

“명령이야, 일부 약한 인원을 남겨 태산군을 지키게 하고 다른 사람들은 모두 삼원성에 집결해!”

554화. 교전
삼원성 삼백 리 밖.

대군이 천천히 행군하고 있었고, 거대한 백호기가 바람을 받아 펄럭였다.

거대한 사령관 마차 안에서는 백호노조가 지도를 살피고 있었다.

“플레이어들의 초보자 마을은 삼원성에서 가장 가깝지. 이번 전쟁에서 중요한 것은 두 가지야. 첫째는 우리 백호종의 대군이 삼원성을 공격해 주둔할 곳을 확보하는 것! 둘째는 우리 백호종의 정예 고수들이 하나로 뭉쳐 초보자 마을을 습격하는 것!”

초보자 마을은 깊은 산 속에 있었다. 그리고 지금 시대에 수십만 대군이 깊은 산 속으로 진입하는 것은 자살 행위와 다름이 없었다. 물자 수송과 보급만 해도 큰 문제였다.

그나마 초보자 마을과 가장 가까운 삼원성에는 관도와 양곡 창고, 성벽이 있어…… 대군이 주둔할 수 있었다.

“좋습니다. 백호노조, 과연 현명하시군요.”

가벼운 웃음소리와 함께 천기공자의 모습이 서서히 나타났다.

“맹주를 뵙습니다!”

백호노조는 그를 향해 포권을 했다. 천기공자의 행적은 구주맹 안에서도 기밀에 속했다.

그렇기에 백호노조도 그가 이곳에 있으리라 생각하지 못했다.

지금 이것이 의미하는 것은 구주 각지에서 일어나는 토벌전 중에서 백호종의 전투가 주력이 된다는 것을 의미했다!

“옛말에 적의 열 손가락을 상하게 하는 것보다 손가락 하나를 자르는 것이 낫다는 말이 있지요……. 우리가 확인한 초보자 마을은 열 곳뿐이고 늘어나지 않았습니다……. 그리고 모든 초보자 마을에 부활 지점이 있었습니다. 정주에 있는 이곳은 제일 처음 출현한 곳으로, 다른 곳과 비교해 분명 남다른 부분이 있을 것입니다!”

천기공자가 담담히 말을 이어 갔다.

“이번에는 본 공자가 직접 왔을 뿐만 아니라, 무상천도파의 도주, 현 시대의 일품도사와 동행했습니다. 그러니 반드시 초보자 마을을 점령하고 부활 지점을 파괴해야 할 것입니다……. 삼원성의 전투는 백호종의 지휘관에게 일임하고 백호노조 그대는 본 공자와 함께 초보자 마을을 습격하는 것이 좋겠습니다.”

“물론입니다.”

백호노조가 엄숙한 얼굴로 말했다.

“모두 공자님의 분부에 따르겠습니다!”

“좋습니다. 이번 초보자 마을 공략의 핵심은 두 가지입니다. 첫 번째, 부활 지점, 최상의 결과는 그곳을 파괴하는 것입니다. 설사 그것이 불가능하더라도 반드시 큰 타격을 입혀야 하지요. 두 번째, 허식기라는 이름을 가진 구두인신(狗頭人身)의 요물을 죽이는 것입니다!”

천기공자가 엄숙한 얼굴로 말했다.

“부활 지점은 플레이어들의 부활과 관련이 있습니다. 또 마을마다 한 명씩 있는 직업 상급자라는 자들은 바로 플레이어들의 경지 상승의 핵심이라 할 수 있지요. 그 요물을 죽인다면 플레이어는 더는 게임의 신의 관정을 받지 못하고, 빠른 경지 상승이 불가능해지지요!”

“그런 비밀이 있었단 말입니까?”

백호노조는 놀란 얼굴로 탄식했다. 그리고 천기공자가 플레이어들 사이에 첩자를 심어 놓았기 때문에 그 모든 것을 손금 보듯이 훤히 파악할 수 있었음을 깨달았다.

아니면 어떤 플레이어가 초보자 마을의 상황을 모두 팔아먹었거나!

플레이어의 수가 십만이었다. 그중에 멍청이나 순수한 혼돈 악 성향의 플레이어가 있는 것은 정상이었다!

“그뿐만이 아닙니다. 본 공자는 그것보다 더욱 큰 비밀을 알고 있지요.”

천기공자가 웃으며 말했다.

“천외사마에게는 불사지신이 있지만, 만약 우리가 천외사마의 본진으로 쳐들어가서 그곳에서 저들의 본신을 죽인다면, 저들은 다시 살아나지 못할 것입니다!”

초보자 마을.

강상, 임범, 황천요를 비롯한 고레벨 플레이어들이 모두 모여 있었다.

그 외에 사벽기, 낙소의 등 사람들도 곧 도착했다.

대하맹과 자유의 날개가 다시금 힘을 합쳤다. 여기저기 분주하게 움직이는 플레이어들을 확인할 수 있었다.

“완벽한 부활을 구매해!”

“이곳은 산속이야. 들어올 수 있는 건 작은 부대뿐이야. 물론 적 고수의 습격을 조심해야겠지!”

“소규모 전투라면 우리 플레이어들을 따를 사람이 있을까?”

“일품은 말할 것도 없고, 초품이라도 체력바만 보인다면 바로 죽여 주마아아!”

바쁘게 움직이는 원주민들과 달리 플레이어들은 서로 담소를 나눌 정도로 느슨했다.

어쨌든 그들은 죽지 않기 때문이었다.

최악의 상황이라고 해 봤자, 부활 지점을 점령당하고 계속 죽임을 당하는 것일 뿐이었다.

“소문에…… 외국 플레이어들도 공격받았대. 청주에 있는 초보자 마을의 위치가 영 좋지 않은 초원에 있었다더라고. 그 때문에 이미 수십만의 대군에게 완벽하게 포위당해 마을에서 나가는 족족 죽어 나갔다고…….”

“처참하네. 원주민들이 언제부터 이렇게 연합을 하게 된 거야?”

“엄청 강한 사람이 단시간에 구대종파를 하나로 모아 구주맹을 설립했다는 소문이야!”

“배후에 있는 그 사람은 분명 신성선불급 수준으로 강한 것 아닐까? 그게 아니면 일품무부들이 따르지 않았을 것 같거든. 그런 의미에서 이번 전투를 ‘살신전투’라고 부르는 것은 어때?”

“너희들 말이…… 일리가 있어. 구주맹의 맹주는 동해지검인이 아닐까? 어쨌든 최근에 출현한 사람 중에 신성선불이라고 의심되는 원주민은 그 사람뿐이잖아!”

그렇게 플레이어들이 열띤 토론을 벌이고 있을 때, 그곳에서 멀지 않은 하늘 위.

후웅, 후웅!

광풍이 몰아치고, 바람과 구름이 소용돌이쳤다!

주위 백 리의 하늘이 어두워지며, 광풍과 폭우, 벼락과 우박을 비롯한…… 각종 기상이변이 연달아 나타나기 시작했다.

이건 수많은 이품 천상경 무부가 협력하거나, 이품 호풍환우의 도사가 나서야만 만들어 낼 수 있는 대규모 기상이변이었다.

“이인 플레이어, 그들은 모두 천외사마이니 죽어 마땅하다!”

이어 한 마리 백호가 나타났다. 털 하나하나가 마치 실제처럼 선명한 그 백호는 마치 하늘의 신수처럼 앞발을 들어 올려 초보자 마을을 조준했다.

“풍찬노숙, 팔괘신장!”

초보자 마을의 담벼락 위. 임범은 마치 블랙홀처럼 한순간에 주위에 존재하는 모든 원기를 빨아들여 팔괘장을 내질렀다.

쾅!

거대한 그림자와 백호의 앞발이 충돌했다. 천지원기가 작열하며 주위 모든 것을 소멸시켰다.

셀 수 없는 바람과 빗방울이 창과 활이 되어 거대한 백호를 두드렸다.

동시에 임범 또한 신음을 내뱉으며 뒤로 몇 걸음이나 물러났다.

“괜찮아?”

강상이 다급히 물었다.

“백호노조가 일품이라지만 두렵지 않군.”

임범이 말했다.

“하지만 싸워 이기려면 풍찬노숙공을 역행해 핵분열권을 펼쳐야 해!”

“안 돼!”

사벽기가 고개를 저었다.

“여기서 그런 것을 펼치면 죽는 플레이어가 적들보다 많을 거야……. 저자를 사람이 없는 곳으로 유인하기 전까지는 살상력이 너무 큰 기술을 사용하면 안 돼!”

“알고 있어, 나중에 내가 백호노조를 다른 곳으로 유인하겠어.”

임범이 고개를 끄덕였다.

“하지만 이곳을 찾아온 일품무부가 한 사람이 아니거나, 구주맹의 맹주가 직접 온 것은 아닐지 걱정되는군.”

강상이 한숨을 내쉬었다.

그때 강상은 고품무부의 안력으로 기상이변 아래 있는 수많은 무인의 모습을 확인할 수 있었다.

상당히 강력해 보이는 그들은 한 명 한 명이 사품 이상의 강자들이었다.

“이번 싸움에서 이기면, 대전구주에서는 더는 아무도 우릴 막을 수 없게 될 거야.”

동시에 강상이 함성을 내질렀다.

“공격!”

이번 전투는 옳고 그름과 상관없는, 오직 이익을 위한 싸움이었다!

휙휙!

삼품과 사품의 고레벨 플레이어들이 날아올랐고, 초보자 마을 밖에서 강적들과 교전에 들어갔다.

무도의지가 드러나고 각종 도술이 휘몰아쳤다!

푸욱!

교전에 들어간 순간, 일부 수준 이하인 플레이어들이 일격에 쓸려나갔다.

백호종의 한 삼품무부는 다수의 플레이어에게 협공당하고 있었지만, 조금도 두려워하지 않았다. 오히려 큰 기합 소리와 함께 정광이 번뜩이는 장검을 내질렀다. 그 일격은 태양을 꿰뚫을 것같이 매서웠다!

“딱 기다려라!”

‘죽지않으면죽을만큼즐겨라’는 일검에 머리가 떨어져 나갔다. 하지만 강력한 신(神)은 여전히 머리에 남아 머리가 날아가는 와중에 저주의 말을 내뱉었다.

그리고 잠시 후, 그는 초보자 마을에서 경공을 펼쳐 튀어나오더니 빠르게 전장에 합류했다…….

그런 모습이 여기저기에서 벌어지는 소규모 전투에서 드물지 않게 나타났다.

비록 플레이어들의 수준은 처참했지만, 인원은 충분할 정도로 많았다. 몇 명에서 십여 명이 적 하나를 협공했다. 죽음을 두려워하지도 않았으며, 죽은 후에는 초보자 마을에서 다시 기어 나왔다.

그렇게 전선이 안정되었고, 심지어는 교착 상태에 빠져들었다.

이대로 시간이 흐른다면 백호종이 패배하는 것은 시간문제였다.

백호노조는 임범과 싸우는 와중에 몇몇 플레이어의 협공을 받고 있었다. 그들은 모두 무학의 천재에 속하는 그런 사람들이었다. 무공은 이미 현명천의 정예 수준에 도달해 있었기에 백호노조는 그들을 상대하는 것이 조금 버거웠다.

만약 임범에게 필살기가 있다는 것을 몰랐고, 부상을 무릅쓰고도 초보자 마을에 접근해야 하는 것이 아니었다면, 진작에 임범에게 유인당해 핵주먹에 처리되어 버렸을 것이다.

그리고 지금, 그는 기다란 눈썹을 휘날리며 갑자기 고함을 내질렀다.

“맹주시여!”

순간 임범은 위험함을 감지했다. 하지만 이미 늦은 후였다.

촤악!

그의 등 뒤, 갑자기 허공이 깨져 나가며 그 안에서 옥처럼 반짝이는 손이 나와 임범의 등에 닿았다.

그 무엇과도 비교할 수 없는 힘이 폭발해 한순간에 임범을 터트려 피 안개로 만들어 버렸다!

초품무부, 파허의 경지!

천기공자는 마치 산책하는 것 같은 모습으로 전장의 이곳저곳을 돌아다니며, 플레이어들을 가볍게 붙잡아 후방으로 던져 주었다.

“하하. 대단하십니다, 맹주님. 이제 노도의 봉인대진에 맡겨 주십시오.”

무상천도파의 도주가 크게 웃으며 의념을 일으켰다. 곧 수많은 진법이 허공에 나타났다. 그 안에 던져진 플레이어들의 얼굴에 공포가 떠올랐다. 그러나 아주 찰나 동안 지속되었을 뿐, 그들은 곧 호박 속에 굳어 버린 작은 벌레처럼 그 안에서 그대로 얼어붙었다.

“초품무부, 신화의 무인, 신성선불이라!”

부활의 광장, 완벽한 부활을 소모한 임범은 담담한 얼굴로 걸어 나와 초보자 마을이 있는 협곡의 입구로 이동하며 한숨을 내쉬었다.

“정말로 초품의 고수였어!”

강상은 절망했다.

“만동림 일행이 봉인되었어. 죽은 게 아니니 부활도 못 해! 의념만으로 진법을 만들어 내는 것을 보면 저 사람은 일품도사야!”

사실 상대방도 임범을 생포할 수 있다는 확신이 없었기 때문에 천기공자는 임범을 그냥 죽여 버린 것이었다.

하지만 다른 플레이어는 최대한 산 채로 잡아 진법에 봉인할 생각이었다.

그 방법을 사용하자 전장에 플레이어들이 눈에 띄는 속도로 줄어들었다.

“임범, 가능하겠어?”

사벽기가 임범을 바라보았다.

“나는 초품의 전승을 수련한 사람일 뿐이고, 저자는 초품의 무인이지! 싸워 봤자야!”

임범이 냉정한 얼굴로 고개를 저었다.

“다들 주목!”

강상이 깊은숨을 들이켰다. 그의 목소리가 전장에 울려 퍼졌다.

“플랜 B다! 초보자 마을로 후퇴해. 개를 풀어라!”

이건 강상의 소극적 계획이었다. 일단 플레이어들이 질 것 같으면, 부활의 광장까지 후퇴하고 실력을 추측할 수 없는 허식기를 풀어 초품을 상대하게 하는 것이었다.

과거 도천추가 예상한 허식기의 실력은 삼품이었다. 하지만 지금까지 허식기에게 물려 죽은 삼품 무부가 어디 한둘이던가.

플레이어들은 잔머리가 보통이 아니었다. 강상의 명령이 떨어진 즉시 후퇴를 시작했다.

만약 후퇴하기가 어렵다면 봉인되지 않기 위해서 그 자리에서 자살했다.

“바로 오늘, 마를 물리치고 도를 바로 세울 것이다!”

천기공자는 땅 위로 내려와 손바닥을 들어 올렸다.

쾅!

다사다난한 초보자 마을의 담벼락이 살짝 흔들리더니 곧 가루가 되어 사방으로 흩날렸다…….

555화. 진입
천기공자는 백호노조와 무상천도파의 도주 등을 이끌고 여유롭게 초보자 마을로 들어갔다.

초보자 마을 각지에서 플레이어들이 고함을 내지르며 달려들었다.

“파쇄!”

천기공자가 접선을 들어 허공을 찍었다. 그러자 법술 하나가 그대로 분쇄되더니 반딧불을 닮은 무수히 많은 빛의 알갱이로 변해 터져 나갔다.

또 주위 허공이 마치 유리로 변하기라도 한 것처럼 거북이 등껍질 같은 균열이 나타나더니 곧이어 깨져 나갔다. 그 뒤에 거무스름한 블랙홀이 나타나 천기공자를 공격한 도사를 집어삼켰다.

“공격!”

또 삼품무부 몇몇이 달려들었다. 그러나 천기공자의 가벼운 손짓에 전신의 모든 힘이 빨려 나간 것처럼 바닥에 털썩 주저앉았고, 무상천도파의 도주에게 봉인되었다.

일행은 그렇게 초보자 마을 깊이 들어가 부활의 광장에 도달했다.

“이곳이 바로…… 플레이어들의 부활 지점, 우리 세상으로 침입하는 천외사마의 핵심인가?”

천기공자는 오른손을 앞으로 뻗으며 말했다.

“파쇄!”

형태가 없는 허공지력이 휘몰아치며 마치 거대한 철 쟁기처럼 주위 공간을 사납게 할퀴고 지나갔다.

쾅!

앞에서 일행과 대치하던 플레이어들이 전멸했고, 부활의 광장이 있던 곳에 거대한 구덩이가 만들어졌다.

그 거대한 구덩이 위에는 거무스름한 빛 뭉치가 둥둥 떠 있었다.

그건 마치 흔히 생각하는 포탈처럼 길쭉한 타원형의 모습을 하고 있었는데, 반대편에는 높은 고층빌딩들과, 도로를 오가는 끝이 보이지 않는 차량들이 신기루처럼 비쳐 보였다…….

그건…… 원동천의 풍경이었다!

“허식기 님, 제발 도와주세요.”

부활의 광장에 일어난 변화를 확인한 ‘먹보링링’은 다급해졌다.

특히…… 원동천의 신기루가 떠오른 후, 강상의 두 눈에는 핏발이 서기도 했다.

“설마…… 우리가 부활 지점을 통해서 이 세계에 들어왔듯이…… 설마…… 저들도 부활 지점을 통해서 우리 세계로 갈 수 있는 건가?”

“막아, 저들을 막아!”

한쪽 팔이 잘려 나간 사벽기가 지치지도 않는지 고함을 내질렀다.

만약 저 강자들이 사벽기의 세계로 진입하게 된다면…… 얼마나 무서운 일이 벌어질지 상상도 할 수 없었다!

하지만…… 플레이어 중 가장 강한 자도 겨우 이품에 불과했다. 천기공자를 비롯한 사람들의 상대가 아니었다.

“과연 조급해하는군. 저 맞은편이 바로 천외사마의 본진이며, 저들의 본체가 있는 곳인가?”

천기공자가 두 눈을 번뜩였다.

“약점과 허점을 찾아냈다!”

“임범!”

강상이 달려오며 소리쳤다.

“우리는 신경을 쓰지 말고, 핵주먹을 날려!”

임범의 몸 안에 마치 용함이 흐르는 것처럼 전신이 붉게 달아올랐고, 양손에 눈부신 작은 태양 하나가 떠올랐다.

“동귀어진하겠다고?”

그때 천기공자가 가벼운 몸놀림으로 앞으로 나오더니 한 손을 들어 올렸다.

그 순간 임범의 등 뒤에 블랙홀이 나타나더니 그를 집어삼켜 버렸다…….

“강아지 쿠키, 저 산처럼 많은 쿠키를 원한다!”

그때 허식기가 엄숙한 얼굴로 나지막하게 말하며 나타났다.

“좋아요!”

‘먹보링링’은 빠르게 고개를 끄덕였다.

“약속할게요. 저들을 막아 줘요. 저들이 뜻을 이루도록 내버려 두지 마세요!”

“아우!”

허식기는 흥분한 얼굴로 울부짖더니 거대한 허스키의 모습으로 변해 천기공자를 향해 달려들었다.

허식기는 종신수의 명령을 똑똑히 기억하고 있었다. 가장 강한 놈을 상대해라!

그리고 누가 봐도 천기공자가 바로 그 가장 강한 놈이었다!

초품무부, 신성선불의 경지!

과거의 허식기조차 때려죽일 수 있는 경지!

“개 머리 요수야, 본 공자도 네놈을 기다리고 있었다!”

‘허식기 몸통 박치기’의 대상이 된 천기공자는 마치 진작부터 준비하고 있었다는 듯이 일권을 내질렀다. 그 순간 하늘과 땅이 유리처럼 깨져 나갔다.

쨍그랑!

그에 맞추어 허식기의 몸 위로도 어떤 파문이 일어나며 허식기가 적의 공격에 맞서기 시작했다. 보이지 않는 두 기운이 서로 뒤엉켰고, 그 여파는 주위를 소멸시킬 정도였다.

쾅쾅!

곧 허식기의 거대한 몸이 한쪽 벽으로 튕겨 나갔고, 수많은 건물을 쓸어 버리며 처박혔다. 그 위로 엄청난 먼지가 피어올랐다.

하지만 혀를 내민 허식기는 머리를 탈탈 털고 자리에서 일어나더니 다시 천기공자에게 달려들었다.

“원단, 이 몸에게 원단이 있다는 것을 잊었군. 이놈, 다시 붙어 보자!”

허식기가 고함을 내지른 순간, 완전무결한 원단이 그의 몸에서 튀어나와 가공스러운 위격의 힘을 내뿜으며 주위 모든 것을 압도하기 시작했다!

위격!

칠요천 신법의 정수였다.

위격이 낮은 생물은 그것이 무엇이든 억압에 저항할 수 없었다.

또 위격을 법력과 신통에 녹여낸다면, 그 위력 또한 불가사의한 수준으로 강화된다.

천기공자는 거대한 산이 자기 몸을 짓누르는 것 같은 느낌을 받았고, 다시금 펼쳐진 ‘허식기 몸통 박치기’에 얻어맞아 피를 한 사발 토하며 튕겨 날아갔다.

“천기공자?”

백호노조는 대경실색하며 천기공자를 지원하고자 백호의 모습을 한 외경을 드러냈다.

하지만 원단의 기운을 품은 허식기의 포효 소리 한 방에 백호는 그대로 붕괴하더니 원기가 되어 흩어져 버렸다……

‘하늘의 명! 하늘의 비밀…….’

천기공자는 피로 물든 옷을 입은 채로 폐허 속에서 일어나 쓴웃음을 지었다.

“하하, 보스도 곧 죽겠네.”

“네놈들이 아무리 발버둥을 쳐도 결국은 우리 손바닥 안이야!”

“강상의 개 풀기 작전이 대성공했어.”

“이제 우리 플레이어들은 천하를 점령하고 새로운 황조를 열게 될 거야!”

살아남은 플레이어들은 다들 자축했다. 일부는 남아 있는 NPC들을 죽이고 피를 볼 생각에 흥분했다.

그 모습을 지켜본 천기공자의 얼굴에 처절한 미소가 떠올랐다.

‘내 천명은 여기까지인가?’

콰직!

그 순간, 갑자기 땅이 무너져 내리며 허식기의 거대한 개 머리가 튀어나오더니 날카로운 이빨로 천기공자를 씹어 버렸다.

천기공자의 능력은 원단에 의해 억제되어 있었다. 그렇게 무도로 초월에 이른 그의 몸이 허식기의 이빨에 반쪽이 되어 버렸다!

“천기공자가…… 물려 죽었다고?”

백호노조는 이 현실을 받아들일 수 없다는 얼굴로 두 눈을 부릅떴다.

“맹주!”

무상천도파의 도주 또한 대경실색했다.

“당신들은…… 지금 떠나시오!”

몸의 반이 떨어져 나가고도 바로 죽지 않은 천기공자는 그들을 향해 손을 들어 올렸다. 그의 장력이 부활의 광장에 있는 타원형의 포탈을 향해 두 일품 고수를 휘감아 밀어 넣었다.

“복수! 복수를!”

다음 순간.

천기공자는 허식기가 다시 휘두른 거대한 앞발에 짓눌려 땅속에 파묻혔다.

“허식기 님, 이게 어떻게 된 일입니까?”

부활한 강상은 허공에 나타난 타원형 포탈을 통과하고자 시도해 보았지만 불가능하다는 것을 발견했다.

플레이어는 눈앞에 있는 문을 통화한 순간 그대로 접속이 종료될 뿐이었다!

허식기는 입맛을 다셨다. 종신수의 명령은 가장 강한 놈과 싸우라는 것뿐이었기 때문이다.

이제 그 가장 강한 놈은 그에 의해 짓눌려 죽었고, 나머지는 그와 상관이 없다.

“백호노조 그리고 일품도사……. 그 둘은 부활 지점을 통해서 어디로 간 거지?”

사벽기는 두려움 가득한 얼굴로 허식기를 바라보았다.

“알려 주세요……. 그러면 당신에게 뼈다귀를 산처럼 쌓아서 줄게요!”

“멍멍?”

두 눈을 번뜩인 허식기가 막 뭐라고 말하려는 순간, 그대로 얼굴이 굳어졌다.

쾅!

허식기의 눈빛이 흐리멍덩해졌고, 혀를 내밀어 침을 질질 흘리더니 발광하기 시작했다.

초보자 마을의 대표 콘텐츠, 허식기의 재앙이 시작된 것이다!

하지만 오늘은 과거와 완전히 달랐다.

왜냐하면 지금 발광하는 것은 원단급의 강아지였기 때문이다!

“아우!”

포효를 내지른 허식기의 덩치가 다시금 부풀어 올랐다. 앞발을 한 번 휘두를 때마다 삼품 금강불괴 무부가 떼로 죽어 나갔다……

“허식기가 더 강해졌어!”

“머저리 같은 특심국, 더 이상 묻지 마!”

“큰일이다, 현실에 무서운 일이 생길 거야. 빨리 접속을 종료해!”

플레이어들은 큰 혼란에 빠져들었다…….

원동천.

특심국 내부, 회의실은 큰 혼란에 빠져있었다.

“두 일품 고수가 우리 세계에 침입했을 가능성이 있다고?”

황 박사는 수많은 모니터를 앞에 두고 식은땀을 뻘뻘 흘렸다.

그리고 사무실에 있는 각종 기밀 전화가 미친 듯이 울렸다.

대하의 황제부터 수상, 내각 의원, 귀족…… 수많은 권력자가 소식을 접한 후에 더 많은 정보를 내놓으라 하며 특심국에게 책임을 지라고 하고 있었다.

“황 박사님, 방법이 있겠습니까?”

사벽기는 빠르게 접속을 종료하고 지휘부로 달려와 모니터를 보며 물었다.

“현재 국내에는 아직 일품 고수가 목격됐다는 보고가 없네!”

황 박사가 식은땀을 닦으며 말했다.

“일품무부 격살 시뮬레이션을 진행 중이네만…… 낙관적이진 않네.”

삼품과 일품 사이에는 엄청난 간극이 있었다.

심지어 이번에는 일품무부인 백호노조 외에도 무상천도파의 도주라는 일품도사도 있었다!

“일품무부가 펼치는 신법의 속도는 음속에 근접하지…….”

황 박사가 말했다.

“만약 대도시로 숨어든다면, 그를 어떻게 할 방법이 없네. 고품 무부를 상대할 수 있는 것은 고품 무부뿐이네……. 하지만…….”

“현실에서 우리 플레이어의 목숨은 하나뿐이지요……. 적과 싸우다가 죽는다면, 그것은 진짜 죽음입니다.”

사벽기가 입술을 잘근 씹으며 대답했다.

“더군다나…… 이세계 원주민들이 플레이어의 부활 지점을 통해 우리 세계로 온 것이 특이 사례가 아닐 수도 있네. 정말로 통로가 존재할 가능성이 높아…….”

황 박사가 말했다.

“앞으로 이세계 무인 토벌 작전이 범세계적으로 수시로 일어날 가능성이 크네!”

“맙소사…….”

사벽기는 이마를 움켜쥐었다.

지금까지는 원동천이 현명천을 탐험하며 이익을 얻었다면, 이제는 식민 지배와 무분별한 개발로 인한 대가를 받을 때가 된 것이다.

“하지만 나는 그 일품무부보다 일품도사를 더욱 주의해야 한다고 생각하네……. 도사의 도법은 신비한 힘을 품고 있지……. 만약 최면술이나 적을 노예로 만들 수 있는 유형의 힘이 있다면, 전 세계가 그로 인해 크나큰 위험을 맞이하게 될 걸세.”

황 박사는 두 손으로 머리를 움켜쥐었다.

“안 됩니다!”

사벽기는 황제와 내각 수상이 걸어오는 전화를 보며 당장이라도 정신이 무너질 것 같은 느낌을 받았다.

그 순간이었다. 특심국 요원이 소리쳤다.

“목표를 발견했습니다. 반복합니다. 목표를 발견했습니다……. 일품무부 백호노조로 확인되었습니다!”

사벽기는 황제의 전화를 무시하고 바로 물었다.

“지금 어디 있나요?”

“스텔라 연방, 무비스시입니다!

연방 방위군이 출동했습니다!

여무신 아밀라가 긴급 출동했습니다!

스텔라 연방이 정식 외교 문서를 통해 대하 제국에 지원을 요청했습니다!”

* * *

“현지 위성 텔레비전을 틀어 주세요!”

그렇게 소리친 사벽기가 메인 스크린을 바라보았다.

현대화 도시의 윤곽이 나타났고 시야가 계속 확대되었다.

스크린은 곧 한 슈퍼마켓 위쪽을 비추었다. 그 앞에 눈썹이 허리춤까지 내려온 황인 노인이 나타났다. 그는 의문스러운 얼굴로 손에 들고 있는 뭔가를 살펴보고 있었다……. 슈퍼마켓에서 빼앗은 감자칩?

근처에는 보안관 배지를 달고 있는 시신 몇 구가 쓰러져 있었다.

“젠장, 언제나처럼 연방 보안관이 아주 훌륭하게 대처한 모양이군! 분명 먼저 총을 쏘았을 거야…….”

미간을 문지르던 사벽기는 손에 들고 있던 감자칩 봉지를 터트린 백호노조가 땅에 떨어진 총기를 호기심 어린 얼굴로 집어 드는 것을 보았다.

플레이어들의 기술 보급으로 인해 백호노조는 총기가 그리 낯설지 않았다.

지금 이 세계의 총기가 비교적 발전된 형태라고는 하지만, 백호노조는 스스로를 향해 방아쇠를 당길 정도로 멍청하지는 않았다.

비록…… 자기 자신을 향해 총을 쏜다 해도 별일 없겠지만 말이다.

두두두!

그때, 하늘 위에서 헬기 몇 대가 나타났다. 그중 협상전문가 하나가 마이크를 들고 크게 소리쳤다.

“이세계에서 온 손님, 우리는 평화를 사랑합니다. 일단 우호적으로 대화를 나누어 보는 것은 어떻습니까……. 폭력을 사용하지 말아 주십시오. 반복합니다. 폭력을 사용하지 말아 주십시오.”

순수한 백인인 협상전문가의 입에서 유창한 이세계의 언어가 흘러나왔다.

언어의 천재인지 아니면 임시로 소집된 플레이어인지는 알 수 없었다.

556화. 배치
“평화?

우호!”

백호노조는 주위에 있는 시신을 보며 코웃음을 쳤다.

“노부는…… 너희가 말하는 평화와 우호를 너희에게서 한 번도 느끼지 못했다!”

“큰일입니다. 빨리 이곳을 벗어나 주세요!”

헬기에 타고 있는 협상전문가의 안색이 일변했다.

쾅!

그리고 그 순간, 풍운이 몰아치며 하늘 위에 거대한 구멍이 생겨났다.

곧이어 그곳에 거대한 백호의 환상이 나타나 앞발을 강하게 휘둘렀다.

털썩!

헬기는 그대로 허공에서 폭발해 불꽃이 되었다.

“천외사마의 세계는 이렇게 생겼었군. 일말의 천지원기도 없다니…….”

백호노조가 천천히 손을 회수하며 말했다.

“하지만…… 노부의 경지는 여전하다. 무도의지 또한 아직 사라지지 않고 존재한다……. 능력은 약해졌지만, 음식을 취해 체력을 회복할 수 있지……. 이곳에 온 이상 노부는 살아서 돌아갈 생각이 없다.”

백호노조는 슈퍼마켓 안에 있는 정육점 코너로 이동했다.

그가 손을 뻗자 선홍빛 기운이 고기 위에 피어올라 그의 입으로 흡수되었다.

동시에 정육점 코너의 고기들이 순식간에 오랫동안 방치되어 썩은 것처럼 검게 변했다…….

잠시 후, 탱크가 슈퍼마켓 근처에 도착했고, 장갑차들이 주위를 봉쇄했다.

휙!

백호노조가 슈퍼마켓에서 뛰쳐나갔다.

“발사!”

누군가의 고함이 울려 퍼졌고, 슈퍼마켓이 그대로 터져 나갔다.

하지만 소용없었다!

백호노조의 움직임은 너무 빨랐다. 탱크와 장갑차는 하나씩 빠르게 불덩이로 변해 갔다.

* * *

지휘부.

그 모습을 지켜보고 있던 사벽기의 얼굴은 크게 일그러졌다.

“스텔라 연방의 긴급대응부대, 전멸입니다!

홀리랜드가 길드원들을 빠르게 소집하고 있습니다. 하지만 플레이어들의 반전 감정이 심각합니다…….

장갑부대의 손실이 심각합니다. 백호노조의 예상 이동 루트입니다. 사람이 가장 많은 도시 중심가로 향하고 있습니다……. 인간의 기운을 감지할 수 있다고 의심됩니다!”

쾅!

쾅!

무비스시, 하늘에서 보면 10여 미터에 달하는 거대한 백호가 날뛰고 있었다.

사망 인원 예상치가 이미 상상할 수 없는 수치에 도달해 있었다. 대통령이 책임지고 하야해야 할 정도였다.

그때, 한 사람이 드디어 현장에 도착했다.

“백호노조! 너무하시는군요!”

거대한 백호가 멈췄고, 백호노조가 모습을 드러냈다.

그는 두 백인 무인을 바라보며 문득 미소를 지었다.

“‘여무신’ 아밀라, ‘절밀자’ 제임스? 노부가 드디어 너희 이인들의 나라에 도달했구나…….”

“백호노조, 우리는 협력했던 사이가 아닙니까. 지금도 여전히 협력이 가능합니다.”

제임스도 가능하다면 백호노조를 죽이고 싶었지만, 지금 더 중요한 것은 어떻게든 상대방을 멈추는 것이었다.

군대는 이미 핵으로 무비스를 폭격하는 것도 고려하고 있었다. 제임스는 최후의 노력을 해야 했다.

“자네, 두려워하고 있군!”

백호노조의 시선이 그의 가슴을 꿰뚫었다.

“과연, 이곳에서는 너희도 죽는 거야. 더는 부활하지 못하는 거야…… 노부가 이 세상으로 이동할 때, 세상의 의지를 똑똑하게 느낄 수 있었지. 독충 떼와 다를 바가 없는 너희는 많이 죽으면 죽을수록 좋다!”

말이 끝나기 무섭게 백호의 울음소리가 울려 퍼졌다. 백호노조가 공격을 시작한 것이다!

대하제국.

스크린의 눈부신 백광을 목격한 사벽기는 침묵했다.

“‘여무신’ 아밀라와 ‘스파이’ 제임스의 사망이…… 확인되었습니다!

무비스에서…… 핵폭발이 감지되었습니다!

백호노조…… 사망이 확인되었습니다!

사망자 수를 현재 집계 중입니다. 삼백만 명 이상으로 예상되며, 경제 손실은 가늠할 수 없을 정도입니다…….”

일련의 소식에 사벽기는 숨이 잘 안 쉬어졌다.

“과연 일품무부도 핵폭탄으로 죽일 수 있군.”

언제 왔는지 알 수 없는 임범이 그녀의 곁에서 나지막한 목소리로 말했다.

“여긴 무슨 일이야?”

사벽기는 특심국의 경비원들을 모두 갈아치워야 하는지 고민하다가, 그대로 털썩 의자에 주저앉았다. 일반인이 고위 품계의 무부를 어떻게 할 수 없다는 것을 알기 때문이었다.

“백호노조는 우리 세계의 무기가 가진 위력을 알지 못했기 때문에 폭발을 피하지 않은 거다. 이번에는 운이 좋았던 거지…….”

임범이 이어 말했다.

“나는 자유의 날개를 대표해 찾아왔다. 천도파 도주와 관련해서 협력할 생각이다.”

일품무부의 파괴력이 이 정도일진대, 일품도사는 어떠할까?

허공을 분쇄할 수 있는 초품무부는? 더 말할 것도 없었다.

최소한 천기공자는 그의 핵분열권이 폭발하는 와중에 그를 현장에서 축출할 수 있었다!

만약 허공을 이용해 폭발을 저지한다면, 핵폭탄의 위력이 아무리 거대하다 한들 상대방에 미치지 못하기 때문에 아무 소용이 없다.

“일품무부의 파괴력을 확인한 각국은 일품도사에 대해 수배령을 발표했어. 그 사안이 세계 각국의 가장 중요한 의제가 되었지. 하지만 그게 다 무슨 소용이지?”

사벽기가 쓴웃음을 지으며 이어 말했다.

“저위 품계의 도사도 환술 정도는 가능하지. 만약 천도파의 도주가 다른 사람으로부터 몸을 숨기고자 한다면, 일반인은 절대 발견할 수 없을 거야…….”

임범이 눈살을 찌푸리며 반박했다.

“하지만 우리에게는 CCTV와 동영상이 있잖아!”

기록된 영상은 정상이지 않을까?

“소용없어. 상대방은 우리 세계의 규칙을 빠르게 배우게 될 거야. 용모를 바꾸고 우리 세계에 섞여 들겠지…….”

사벽기가 한숨을 내쉬며 다시 이어 말했다.

“상대방이 직접 나서기 전에는 우리는 그를 찾을 방법이 없을 거야.”

* * *

종신수는 그 모든 상황을 주시하고 있었다.

‘과연…… 천명의 주인공도 나를 찾지 못하고 원동천을 탓할 뿐인가…….

하지만 백호노조의 결정도 틀리지 않았어. 원동천에서 대량의 플레이어를 죽인다면, 현명천의 몰락 속도가 크게 완화되겠지. 각 대종문이 마주한 플레이어의 위협 또한 크게 약해질 거야……. 하지만 아쉽게도 그게 끝이지.’

현명천이 어느 편에 속하는지는 종신수에게 조금도 중요하지 않았다.

어차피 결국에는 모두 차원 하락을 하게 될 처지였다.

종신수는 오히려 허식기에게 물려 죽은 주인공에 더욱 집중했다.

‘천기공자는…… 정말로 이미 죽었어…….

조금 운이 좋을 뿐인 그는 현명천의 천명을 받은 후 엄청난 속도로 강해졌지……. 하지만 죽은 주인공은 결국 아무것도 아닌 거야.’

한 세계에게 주인공이라는 것은 일종의 소모품이었다!

천기공자는 이미 그의 임무를 완수했다.

그리고 향후, 어쩌면 더욱 뛰어난 ‘주인공’이 나타날 가능성도 있었다!

이것은…… 한 세계의 마지막 발버둥이었다!

‘사실상…… 백호노조의 죽음은 억울한 면이 있어……. 일단 원래 그는 플레이어들과 목숨 걸고 싸울 생각이 없었어. 하지만 천기공자가 죽은 후, 천명이 전이되었지……. 백호노조도 젊었을 때는 주인공의 운명을 반쯤 타고난 자였을 거야. 그게 아니면 일품에 도달해 백호종을 장악하지도 못했겠지……. 

덕분에 차원을 이동할 때, 현명천의 천의에 의해 아무도 모르게 오염되었고, 그로 인해 영향을 받아 원동천의 사람들을 그렇게 적대하게 된 건가? 그토록 비이성적인 행동을 할 정도로?’

종신수는 만약 백호노조가 원동천에서 플레이어 수만을 죽였다면, 그 자리에서 초품무부인 파허의 경지에 들어섰을지도 모른다고 생각했다!

그건 하나의 세계가 그에게 주는 포상이었으리라!

* * *

현명천.

청주, 초보자 마을.

검신노인, 만류종주, 그리고 청주 현지의 폐주급 종문 일월종(日月宗)의 태상장로 명무의(明無意)는 부활의 광장 위, 타원형으로 빛나는 문과 그 뒤로 비치는 신기루를 응시하고 있었다.

“정주에서 한 도인이 비검을 날려 전언을 보내왔소. 초보자 마을 습격은 패배로 돌아갔으며, 맹주님도 불행하게 돌아가셨다고 하오……. 하지만 백호노조와 천도파 도주가 성공적으로 빛의 문을 통과해 천외사마의 세계로 진입했다고 하오. 그것을 수많은 무인이 직접 보았소.”

검신노인이 슬픈 얼굴로 말했다.

“나머지 주에서는 이인들이 목숨 걸고 저항했으며, 지리적으로 불리했기 때문에 목표를 완수하는 데 곤란을 겪었소. 우리 청주만 이인들의 본거지를 완전하게 점령할 수 있었소.”

백발의 중년 무인인 명무의가 그 말을 듣고 웃으며 대꾸했다.

“여러분이 늦지 않게 지원을 와 주셨기 때문이오. 혹시 고견이 있으시오?”

“맹주님께서는 돌아가셨소. 하지만 구주맹이 이대로 해산되어서는 안 되오!”

검신노인이 단호한 목소리로 말했다.

“길일을 정해 우리 구대종문이 새로운 맹주를 선출하는 것은 어떻소. 그렇게 대국을 주도하고 천외사마와 싸웁시다!”

“어떻게 싸우자는 말입니까. 적의 세상으로 쳐들어가자는 말입니까?”

만류종주가 코웃음을 쳤다.

“우리가 조금 전에 시도해 보았습니다. 우리 제자들은 빛의 문을 통과한 후 어떠한 소식도 전해오지 않았으며, 어떠한 도법으로도 저 안을 엿볼 수 없었소…….”

“비록 스쳐 지나간 것뿐이지만, 빛의 문 안에서 그중 한 사람의 모습을 보았소. 그것이 무엇을 의미하겠소. 이 문을 통해서 천외사마의 세계로 갈 수 있다는 뜻이 아니겠소.”

명무의가 말했다.

“그리고 그 천마의 세계에서 저들 천마의 본체를 죽여야지만 플레이어들이 부활하지 못하도록 할 수 있소……. 내가 보기에, 이곳을 금지로 지정하고 일정 시간마다 무인과 도사를 저 안으로 파견해 살육을 벌이는 것이 어떻소?”

몇몇 일품무부들이 눈빛을 교환하더니 천천히 고개를 끄덕였다.

“내가 보기에 저 너머에 있는 천마의 세계는 눈부시게 화려하지만, 그리 강력해 보이지는 않소……. 향후 규칙을 세우고 수명이 곧 다할 무인들과 도사들을 저 너머로 보내 저들과 제대로 한번 싸워 보는 것은 어떻소!

어쨌든 두 일품 고수가 반대쪽에서 우리를 마중해 줄 것이니, 어쩌면 저들 세상에 반격의 교두보를 세울 수 있을지도 모를 일이오.”

“동의하오!”

“찬성하오!”

* * *

‘저런 계획이 통과된다고?’

종신수는 입꼬리를 씰룩거렸다.

‘역시 세계의 의지로 인한 영향인가? 곧 수명이 다할 무인들과 도사들을 원동천으로 보내 살육을 벌이게 한다라?’

종신수는 고민해 보았다. 자신이 만들어 낸 포탈을 통과하면 원동천에 무작위로 떨어지게 된다.

원동천은 그들을 도저히 막아낼 방법이 없었다.

그런 무서운 습격이 앞으로는 일상이 될 것이다.

그리고 원동천으로 넘어간 무인들과 도사들은 일반인들을 극도로 증오하게 될 것이고, 걸핏하면 대량 살상을 벌일 것이다.

어찌 보면 기이한 시대의 형태가 막을 연 것이라 볼 수 있었다.

‘사실 그런 수고를 할 필요도 없어……. 두 세계의 차원이 하락하면, 내가 두 세계를 융합해 버리면 그만이니까……. 그러면 번거롭게 차원 이동을 할 필요도 없겠지…….’

종신수는 그렇게 생각했다.

‘질서는 일시적인 것이며, 혼란이야말로 영원하다’라는 것을 깨달은 후, 그러니까 그로 인해 의식과 소화 과정에 엄청난 진전이 있고 난 뒤, 종신수는 이러한 혼란을 더는 저지하지 않았다.

혼란을 통해 질서를 깨닫는 것 또한 또 다른 길이기 때문이었다!

557화. 통로
반년 후, 원동천.

“엄마, 가 볼게요. 오늘 무도 수업이 있어요!”

교복으로 갈아입은 장붕(張鵬)은 입에 빵 한 조각을 물고 문을 나섰다.

“하아…… 조심해, 사람 없는 곳엔 가지 말고. 옆 도시에 이세계 무인이 나타났다더구나.”

등 뒤로 장붕의 엄마가 걱정스러운 얼굴로 따라 나오며 말했다.

장붕은 대충 알았다는 듯이 손을 흔들며 입에 물고 있던 빵을 씹어 삼켰다. 힐끗 옆을 바라보니 벽에 붙인 지 얼마 안 된 포스터가 눈에 들어왔다.

‘이세계 통로 방지는 우리 모두의 책임!’

‘낯선 사람이 보이면, 즉시 특심국 핫라인으로 전화 주세요!’

‘열심히 수련해 매일매일 강해지자!’

* * *

거리를 다니는 사람들도 하나같이 빠르게 움직였고, 치안 또한 과거보다 훨씬 삼엄해진 상태였다.

“하아…….”

한숨을 내쉰 장붕은 최근에 새롭게 추가된 수업을 떠올렸다.

반년 전, 스텔라 연방에 ‘백호 재앙’이 있고 난 뒤, 세계 각지에 각종 재앙과 재난이 많아지기 시작했다.

세계 어디든 시공의 통로가 열릴 가능성이 있었고, 그곳을 통해 이세계의 무인이나 도사가 건너왔다!

그들 대부분은 백발이 성성한 노인이었지만 행동은 놀라울 정도로 살벌했다.

백호노조 정도는 아니지만, 그들로 인해 발생한 파괴와 피비린내 나는 사건들은 차마 눈뜨고 보기 어려울 지경이었다.

비록 특심국이 전면으로 나서서 자유의 날개와 연합해 전국에서 발생하는 사건을 진압했지만, 플레이어들은 너무 적었고, 그들이 지켜야 하는 곳은 너무 많았다!

결국 어쩔 수 없이 플레이어들은 시가지를 중심으로 출동했다. 그럼에도 첫 목격자는 상당히 위험할 수밖에 없었다!

만약 인적이 없는 곳에서 그들과 마주친다면 그야말로 방법이 없었다.

그들 무인과 도사가 미친 듯이 살육을 벌이는 이유가 그들이 대량 살상을 자행하면 세계의 보상을 받아, 젊어지거나 경지의 상승을 이루기 때문이라는 소문이 있었다.

물론 더욱 믿을 만한 정부의 추측에 따르면 그 미친놈들이 살육이라는 방식을 통해 플레이어를 유인하고 격살하기 위해서라고 했다!

원래 세계에서 죽은 플레이어는 영원히 부활할 수 없기 때문이다!

그런 시공 통로가 최근 갈수록 많아지고 있었기에 집이나 학교를 불문하고 사람들이 크게 불안해하고 있었다.

‘이렇게 된 이유는 게임 세계 속 플레이어들이 초보자 마을을 빼앗겼기 때문이라지, 머저리들!’

장붕은 내심 플레이어들을 부러워하면서도 이렇게 큰 재앙을 끌어들인 그들을 증오했다.

‘그나마 다행인 건…… 플레이어가 되지 않고도 초상 능력을 얻을 수 있다는 것일까!’

반년 전, 대하제국은 교육 과정을 개선해 무술 실전과 호신 과목을 추가했다. 심지어 대학 입학시험 필수 과목에 추가하기까지 했다!

상위권 대학교는 무도 학과를 신설해 무학의 천재들을 모집했다!

장붕이 바로 근처 서택 고등학교 3학년 5반의 무술 장학생이었다!

‘인터넷에서 황 박사라는 사람이…… 우리 세계와 저들 게임 세계가 서서히 융합하고 있다고 했지……. 그리고 시공 통로가 나타날 때마다 영기, 그러니까 천지원기가 이쪽 세계로 스며 나오고 흘러나온다고 했어……. 덕분에 원래 원기가 없던 이 세계도 앞으로 점차 영기가 회복되고, 모든 사람이 초상 능력을 얻을 수 있다고 했지…….’

장붕은 그렇게 쓸데없는 생각을 하며 코너를 돌았다.

그때, 옆에서 같이 걷던 한 여학생이 들고 있던 전병을 바닥에 툭 하고 떨어뜨리고는 멍한 얼굴로 앞을 바라보았다.

그녀의 시선을 따라 고개를 돌린 장붕은 도로 위에 형태가 없는 타원형의 빛의 문이 개방되는 것을 보게 되었다.

그리고 그 안에서 백발이 성성하고 허리가 굽은 사람이 천천히 모습을 드러냈다.

“이세계 통로!

이세계의 강자?”

장붕은 심장이 두방망이질 치며 손발이 저려 왔고, 그 자리에 못 박힌 것처럼 꼼짝도 하지 못했다.

“까악!”

하지만 누군가의 날카로운 비명에 근처의 정적이 깨져 나갔다.

“도망쳐!”

비명이 터진 순간, 직장인, 학생, 노점상이 마치 놀란 참새 떼처럼 흩어지기 시작했다.

그 순간, 빛의 문이 휙 하고 사라졌다. 그 자리에는 홀로 남은 백발의 노인이 신기하다는 듯이 주위를 둘러보고 있었다.

“천외사마의 세계도 별것 아니구나!”

장붕은 이세계 언어를 배워 조금 할 줄 알았기에 상대방이 하는 말을 알아들을 수 있었다.

그 순간, 상대방이 움직였다.

퍽퍽!

그와 가장 가까이 있던 두 사람이 피를 흘리며 바닥에 쓰러졌다.

“빌어먹을, 빌어먹을!

최소한 육품, 어쩌면 오품무부일지도!”

장붕의 얼굴은 식은땀으로 범벅이 되었다. 상대방의 손아귀에서 도망칠 수 없다는 것을 알았기 때문이다.

핫라인을 통해 특심국에 신고하는 건?

주위에 이미 수많은 사람이 그렇게 하고 있었다. 그렇기에 곧 지원이 도착할 것이라 믿었다!

“내가…… 무술을 수련하는 것은 나와 가족을 지키기 위해서다!”

장붕은 기수식을 취하고는 용감하게 이세계 무인의 앞을 가로막았다.

“애송이, 일반인 주제에 감히 내 앞을 가로막다니?”

노인이 냉소 지었다.

“너희 천외사마는 우리 문파에 침입해 내 제자와 자식 그리고 후손들을 죽였지……. 지금처럼 업보를 받을 줄은 몰랐겠지?”

그는 작은 문파의 장문인이었다. 하지만 나중에 문제가 생겨 결국 한 플레이어에 의해 멸문을 당하게 되었다.

그리고 이제 살날이 얼마 남지 않은 그는 모든 것을 바쳐 복수를 하려 하고 있었다!

“뭐라고 하는지 모르겠어. 내가 아는 건 내가 무도인이라는 거야. 으아악!”

장붕은 고함을 내질러 자신에게 용기를 불어넣고자 했다. 하지만…… 큰 효과는 없었다.

“상관없겠지. 너희를 먼저 쓸어 버리고 천도맹(天道盟)에 가입할 것이다!”

천도맹!

그것은 숨어 있는 무상천도파의 도주가 설립한 조직으로, 지금처럼 이세계에서 넘어와 살아남은 사람들을 모아 전 세계와 싸우는 조직이었다.

노인은 잔영을 만들어 낼 정도로 빠르게 돌진해 그대로 장붕을 죽여 버리려 했다.

그 순간이었다. 장붕의 등 뒤에서 장력이 튀어나와 노인을 공격했다.

“여의장력?”

장력을 확인한 노인은 코웃음 치며 양손을 귀신의 갈퀴처럼 만들어 음습한 바람을 연달아 쏘아 보냈다.

“내 추혼십팔박(追魂十八拍)을 받아라!”

그 공격에 한 사람이 장붕의 등 뒤에서 튀어나왔다. 방금 도착한 특심국의 고수가 분명해 보였다.

곧 그 자리에서 두 무인의 싸움이 벌어졌다.

진기가 사방으로 휘몰아쳤으며, 시멘트와 아스팔트 위로 깊은 족적이 푹푹 생겨났다.

그들은 이리저리 날아다니며 연신 상대방을 공격했다. 일반인은 스치기만 해도 치명상인 공격이었다!

장붕은 빠르게 뒤로 물러난 후, 눈 하나 깜빡하지 않고 두 고수의 싸움을 모두 머릿속에 각인시켰다.

“엉엉!”

그 순간이었다. 장붕은 노인의 초식이 급변하더니, 근처에서 울고 있는 어린 여자아이를 향해 손을 뻗는 것을 보게 되었다.

“이런!”

대처가 한발 늦은 특심국의 고수가 빠르게 몸을 날렸다.

그 모습을 확인한 노인의 얼굴에 흉악한 미소가 떠올랐다. 노인의 양손이 칠흑처럼 검게 물들었고, 마치 귀신의 움직임처럼 방향을 틀어 특심국 고수의 가슴을 강타했다.

그때 특심국 고수의 얼굴에 어떠한 결심이 스쳐 지나갔다. 동시에 주먹을 휘둘러 방심하고 있는 노인의 가슴을 후려쳤다.

퍽퍽!

두 사람이 동시에 피를 토하며 반대로 튕겨 나갔다. 얼마 지나지 않아 노인이 버둥거리며 어렵게 먼저 자리에서 일어나 말했다.

“만약 노부가 노쇠하지 않았다면 너는 진작에 죽었을 것이다……. 물론 지금도 가능하지.”

아무래도 먼저 공격한 덕에 노인이 공격을 성공시켜 특심국의 고수를 죽일 수 있었던 듯했다. 다만 갑작스러운 반격에 큰 부상을 입었을 뿐이었다.

그렇게 노인이 주위에 있는 구경꾼들을 쓸어 버리고 도망쳐 천도맹을 찾으려고 하고 있을 때였다. 그의 뒤통수 쪽에 경풍이 번쩍 하고 내리꽂혔다.

경악으로 가득한 얼굴이 된 그는 급소에 일격을 얻어맞고 그 자리에서 털썩 쓰러졌다.

혼절하기 전 그의 눈에 들어온 것은 교복을 입고 손에 벽돌을 들고 두려움 가득한 얼굴로 거친 숨을 내쉬며 자신을 내려다보고 있는 소년이었다.

‘기러기 사냥에 열중하다 결국 기러기에게 눈알이 파였구나!’

노인의 머릿속에 그 한마디가 스쳐 지나간 순간, 의식을 잃었다.

특심국.

신임 국장 사벽기는 골치 아프다는 듯이 보고서들을 확인하고 있었다.

“최근 1주일 동안 전국에 10개가 넘는 통로가 나타났으며, 수백 명의 사상자가 발생했고…… 별동대는 일곱 명, 플레이어는 한 명 사망했어.”

별동대는 바로 플레이어가 아니면서 초상 능력을 얻은 자들로, 수련과 물자 모두 플레이어의 공급에 의지할 수밖에 없는 자들이었다.

그렇기에 방어전의 총알받이가 되었고, 플레이어들보다 더 많이 죽어 나갔다.

이세계 통로가 빈번하게 나타난 후 별동대의 사망자 수는 천을 넘어서고 있었다!

기본적으로 침묵이 육성한 인원은 모두 전멸했다시피 했기에 더는 특심국에는 침묵의 영향력이 남아 있지 않았다.

플레이어들의 손실은 더욱 뼈아팠다.

자유의 날개 길드가 설립된 후, 쓸모가 있는 호구들이 갈수록 줄어들었다.

하지만 정부 측 플레이어들이 하나둘 죽어 나가는 상황에서도 ≪유희이계≫의 개발사는 플레이어들을 추가로 선발하지 않았다.

“더 문제인 것은 게임 세계의 정세야. 청주는 이미 구주맹의 본진이 되었을 뿐만 아니라…… 각지에 있는 초보자 마을에 무인들과 도사들이 잠입하기도 했고, 심지어 일부는 그냥 부활 지점까지 강행 돌파하기도 했지. 그렇게 해도 똑같이 우리 세계로 이동할 수 있어.”

초보자 마을에 있는 부활의 광장은 너무 컸고, 기약 없이 보초를 서야하기 때문에 방어에 취약할 수밖에 없었다.

그렇기에 도사라면 쉽게 잠입할 수 있었다.

더군다나 청주의 부활 지점은 이미 원주민이 장악하고 있기도 했다.

“그나마…… 오랫동안 힘을 비축했기에 드디어 반격을 시도할 수 있게 되었지. 만약 청주의 구주맹을 쓸어 버릴 수 있다면, 이세계 통로로 인한 혼란을 없앨 수 있을 거야!”

그렇게 중얼거린 사벽기는 사무실 입구를 바라보았다.

그곳에 언제부턴가 한 사람이 등을 지고 서 있었다. 마치 거대한 산봉우리 같은 위엄 있는 뒷모습이었다.

“임범, 드디어 일품이 되었네…….”

사벽기가 손뼉을 치며 말했다.

“너와 자유의 날개가 있다면 구주맹을 처리할 자신이 있어! 그리고 더 중요한 곳에 네 도움이 필요해!”

그 말을 들은 임범의 얼굴은 담담하기만 했다. 그는 신성선불의 전승이 있었고, 일품에 도달한 순간, 동급의 고수들을 아득히 넘어서는 강함을 손에 넣었다.

당연히 일품무부나 도사들을 제압할 자신도 있었다!

“음, 나도 최대한 빨리 그 문제를 해결하고 싶어. 우리 세계는 이미 너무 큰 상처를 입었어…….”

임범이 말했다.

사실 대하제국은 그나마 상황이 괜찮았다.

외국 그러니까 이세계 통로에 대응할 수 없는 작은 국가들의 상황은 그야말로 처참했다.

심지어 천도맹의 본거지가 외국 어딘가에 있으며, 뒤에서 그들을 지원하고 있는 것 같았다.

만약 대하와 스텔라 연방이 그들을 토벌하고자 하는 의지가 확고하지 않았다면, 천도맹은 외국에서 몇 개의 국가를 쥐고 흔들 수 있었을 것이다.

“일품무부, 진신의 경지! 자신의 모든 것을 섬세하게 통제할 수 있지. 심지어 정신까지도!”

사벽기는 깊은숨을 들이켜며 이어 말했다.

“그렇다면 이제 네게 알려 줄 것이 있어.”

사벽기는 책상 어딘가에 숨겨진 버튼을 눌렀다. 그러자 책장 하나가 옆으로 열리며 어딘가로 통하는 길이 나타났다.

이제 무서울 것이 없어진 임범은 주저 없이 사벽기를 따라 안으로 들어갔고, 잠시 후 승강기를 보게 되었다.

승강기에 올라탄 두 사람은 상상 이상으로 깊은 지하로 내려갔다.

“이곳은 특심국에서 가장 보안 등급이 높은 곳이야!

정예 팀장들조차도 본부 아래에 이런 곳이 있다는 것을 모르겠지.”

사벽기가 말했다.

“이곳에 들어오는 연구원들은 반드시 외부와 완전히 격리되어야 해. 나조차도 이곳에 들어올 때마다 심리적 암시를 걸어야 하지……. 물론 너는 필요 없어.”

558화. 담판
고개를 끄덕인 임범은 지하에 도착한 승강기에서 나와 실험실로 들어가는 사벽기를 바라보았다.

“이곳에서 어떤 시험을 하고 있었던 건가?”

임범이 호기심 어린 얼굴로 물었다.

“우린 줄곧 게임의 배후를 추적하고 있었어. 어쩌면…… 신일지도 모르는 존재를!”

사벽기의 목소리가 극도로 진지해졌다.

“그리고 최근에 획기적인 성과를 얻었어!”

“내게 알려 주어도 되나?”

임범은 조금도 놀라지 않았다. 특심국이 게임 개발사를 조사하지 않는 것이 오히려 이상한 일이었다.

다만 임범이 이상하게 생각하는 건, 사벽기가 어째서 자유의 날개인 그에게 이런 것들을 밝히느냐 하는 것이었다.

“왜냐하면 네가 바로 우리가 가진 가장 강한 힘이며, 동시에 네 협조가 필요한 실험이 있기 때문이야!”

사벽기는 흰 가운을 입은 연구원에게 뭐라 지시했다. 그러자 연구원이 신속하게 태블릿을 꺼내 들더니 화면을 터치해 영상을 하나 재생시켰다.

화면에 등장한 곳은 어딘가의 별장이었다. 영상 안에서 사벽기가 부하 한 명과 함께 그곳을 떠나고 있었다.

“저기서 뭐 하고 있었던 거지?”

임범이 궁금해하며 물었다.

“게임 개발사를 찾아갔었지……. 당시 나는 아무런 성과도 없었다고 생각했지만, 나중에…… 단서가 줄곧 그곳에 있었음을 발견할 수 있었어. 단지 우리가 보지 못했을 뿐.”

사벽기가 한숨을 내쉬었다.

“이제 말해 봐. 영상 속에 몇 명이 있지?”

“둘, 너와 네 부하가 있군.”

임범은 다시 영상을 살펴보고는 정확하게 대답했다.

사벽기의 얼굴에 실망이 떠올랐다.

“일품무부, 진신의 경지는 자신의 정신을 완전히 통제할 수 있다지. 어떠한 환술과 정신 공격에도 영향을 받지 않는…… 너도 보지 못하는 건가?”

“그게 무슨 말이지?”

임범이 어리둥절한 얼굴로 물었다.

“만약…… 이 영상에 한 사람이 더 있다면?”

사벽기의 얼굴이 순간 매우 괴이해졌다.

“어떤 힘이 우리에게 영향을 미치고 있어……. 마치 과거 각국 고위층들이 ≪유희이계≫를 무시했던 그때와 같이…… 게임의 서버든 배후의 흑막이든 사실은 우리 곁에 있었던 거야. 단지 우리가 보지 못했을 뿐이지…….”

“네 말은…….”

임범이 싸늘한 숨을 들이켰다.

“이 영상 속에 제삼자가 존재하고, 그자가 바로 배후의 흑막이라는 건가?”

“최소한 그자는 중요한 단서를 가지고 있겠지.”

사벽기가 고개를 끄덕였다.

“하지만…… 영상에는 없잖아!”

임범은 머리를 긁적였다.

“우리의 감각 기관뿐만이 아니라 기계도 속일 수 있다는 말인가?”

그건 당연히 불가능했다. 기계는 생각이라는 것이 없었으니 당연히 속는다는 개념도 없었다.

“기계가 속은 건 아니야. 다만 우리가 보는 화면이 진짜 화면이 아닌 거지……. 아마도 ‘사람’이라면 어떤 힘에 의해 화면의 이상을 무시하게 되는 것 같아. 설사 그것이 기계를 통해 촬영한 것이라 하더라도……. 알파!”

사벽기가 갑자기 무언가를 불렀다.

“존경하는 국장님, 부르셨습니까!”

어떤 기계음이 갑자기 태블릿에서 흘러나왔다.

“최신 인공지능이야. 물론 아직은 인공저능 수준이지만!”

그리고 사벽기가 이어 말했다.

“하지만 오히려 지능이 떨어지기 때문에 사람으로 취급되지 않아 어떤 제한을 우회할 수 있는 것인지도 모르지……. 예를 들어 사각형을 찾아줘!”

사벽기가 사진 한 장을 선택하고는 명령했다. 곧이어 사진 위로 사각형 도안이 붉은색으로 표시되었다.

“이 졸업 사진에 사람이 몇 명이지?”

“쉰네 명입니다!”

일련의 테스트를 지켜본 임범은 ‘알파’가 정말 인공저능에 불과하다는 것을 깨달을 수 있었다. 명령이 조금만 복잡하면 오류가 났기 때문이다.

하지만 간단하게 사진이나 그림을 보고 사람의 숫자를 세는 것은 가능했다.

“이제…… 말해 봐. 이 화면에 사람이 몇 명 있지?”

사벽기가 조금 전 영상을 선택하며 말했다.

“세 명입니다!”

인공지능의 대답이 태블릿으로부터 흘러나왔다.

임범은 갑자기 온몸에 솜털이 곤두서는 것 같았다!

심문실 안.

장붕은 어질어질한 얼굴로 눈앞에 있는 특심국 요원을 바라보았다.

“당시 학생에게 무슨 일이 있었는지 확실하게 파악했습니다. 확실히 용감한 일이기는 하지만 정말 위험한 행동입니다. 다음에는 그러지 마세요. 그런 일은 전문가에게 맡겨야 하는 겁니다.”

제복을 입은 특심국의 큰누나가 부드러운 목소리로 말했다.

“네네.”

장붕은 병아리가 쌀알을 쪼아대는 것처럼 연신 고개를 끄덕였다. 그러고는 물었다.

“그럼…… 이제 가 봐도 됩니까?”

“물론이죠. 증명서도 발급해 줄게요. 특수한 상황 때문에 지각했다는 증명서에요…… 아직 고3이지요?”

그 누나가 웃으며 말했다.

“감사합니다.”

장붕은 연신 고개를 숙이며 감사를 표했다.

“음, 무도대학에 입학할 준비를 하고 있나요? 사실 무도대학도 우리 쪽에 실습을 와야 하는데…….”

누나가 웃으며 이어 말했다.

“학생의 용기 있는 행동이 참 마음에 들어요. 무도대학에 떨어져도 상관없이 여름방학 동안 특심국에서 아르바이트를 해 볼 생각 없나요? 그러면 곧바로 예비 구성원이 될 수 있어요.”

“힘든 건 상관없는데, 혹시…… 위험하지는 않을까요?”

장붕이 물었다.

“처음에는 문서 작업만 해서 위험하지 않아요.”

누나가 여전히 웃는 얼굴로 말했다.

“생각 있나요?”

“있어요!”

“좋아요. 그럼, 신청서를 작성하고, 또 한 가지 테스트를 해 보죠……. 이건 최근에 추가된 거예요.

잠시 후, 장붕은 어떤 영상을 보게 되었다.

“영상에 사람이 몇 명 있나요?”

“세 명입니다!”

장붕은 보이는 대로 대답했다. 그러자 곧 앞에 앉아 있던 누나가 의자에서 우당탕하며 넘어지는 것을 보게 되었다.

비틀거리며 자리에서 일어난 그녀는 엄청난 보물을 발견한 것처럼 장붕을 바라보더니 곧바로 어딘가로 전화를 걸었다.

“국장님! 국장님! 특수 인재 한 명을 발견했습니다!”

* * *

인터넷 게시판.

[흰머리적은노인: 청주에서 곧 전투가 벌어질 거야. 다들 적극적으로 신청을 해 줬으면 좋겠어. 청주의 구주맹을 물리치고, 세계를 구하자!]

[진천신: 하하……. 플레이어가 세계를 구하는 날이 올 줄은 상상도 못 했네! (개 머리 이모티콘)]

[봉황무: 당연히 참가해야지. 플레이어들은 게임 속에서 죽지도 않으니까, 무서워할 것도 없잖아?]

[먹보링링: 당연히 참가해야지!]

[구선: 구주맹을 쓰러뜨리고 초보자 마을을 수복해야 해. 그리고 10대 초보자 마을을 엄격하게 관리한다면 우리가 세계를 구할 수 있을 거다!]

[죽지않으면죽을만큼즐겨라: 사실…… 세계는 우리의 구원을 필요로 하지 않지. 우리가 구하는 것은 인간이야! 하지만, 이세계 통로가 빈번하게 발생한 후로, 우리 세계의 영기가 회복될지도 모른다는 이야기가 있어. 어쩌면…… 현실에서 수선을 할 수 있을지도 모른다고 기대 중!]

[토끼한마리: 업데이트를 몇 번이나 했는데 아직도 수선 타령이야? 끌어내서 매우 쳐라!]

* * *

곧 온라인상에서 대하맹과 자유의 날개가 사람들을 이끌고 청주를 공격할 것이란 소식이 퍼져 나갔다.

세계 각국의 플레이어들이 분분히 호응했다.

아무래도 세계 각지에서 이세계 통로가 무작위로 열리면서 하나같이 이세계 강자들로부터 심각한 박해를 받아왔기 때문이다.

눈 깜짝할 수만의 플레이어가 호응했다.

그리고 현명천, 대전구주에서 각 거대 길드들이 하나둘 자신들의 군대를 일으켰다.

시간은 불사지신을 가진 플레이어들의 편이라 할 수 있었다. 저번 구주맹의 공격을 이겨 낸 플레이어들은 더욱더 강해져 있었다.

또 각국 플레이어들이 현명천에서 만들어 낸 원주민들로 이루어진 보조군까지 모두 합치면 수십만이 넘어갔다!

하나의 주를 토벌할 수 있는 충분한 수치였다. 심지어 그들은 근대 화포와 화승총으로 무장한 군대였다.

고수 플레이어들과 조합한다면 천하통일을 시도하는 것도 충분해 보일 정도였다…….

다만…… 각 거대 길드의 배후에는 각기 다른 국가가 있어 연합하는 것이 기본적으로 불가능에 가까웠다.

그나마 이번에는 항구적인 평화를 위해 이세계 통로를 해결한다는 기치를 내걸었기 때문에 어렵게 각국 세력을 하나로 모을 수 있었던 것이다.

현명천 각지, 마치 언제든지 전쟁이 발발할 것처럼 격변이 일어나고 있었다…….

* * *

현명천.

청주.

신임 구주맹의 맹주. 그는 구대종파의 사람이 아니었다. 그는 낭인들 중의 천재로 이름 높은 ‘육종(陸宗)’이라는 자였다!

그는 아직 서른이 되지 않은 청년으로 과거에는 천교방에 이름을 올린 수재에 불과했었다. 그러나 상고시대의 성약이라는 ‘열반과(涅槃果)’를 복용하고 겨우 몇 년 만에 엄청난 경지 상승을 이루었으며, 짧은 시간에 일품 절정의 경지에 도달하게 되었다.

그것도 한 발 신성선불의 경지에 걸친 수준으로!

게다가 상고시대의 신수인 ‘구채신응(九彩神鷹)’을 길들이기까지 했다. 거대한 덩치를 가진 구채신응은 십여 명의 사람들을 태우고 벼락과 같은 속도로 이동할 수 있었다.

더 중요한 것은 구채신응의 능력이 일품과 비견될 정도라는 것이었다!

그런 여러 가지 요소로 인해 두각을 나타낸 육종은 구주맹의 신임 맹주가 되었다.

지금 신임 맹주는 하루의 공무를 마치고 작은 정원에서 조금은 걱정스러운 얼굴로 휴식을 취하고 있었다.

오늘날 구주맹은 천하제일의 세력이 맞았지만, 적대 세력이 적지 않았다. 그중에서도 가장 진압해야 할 세력은 바로 각지에 있는 천외사마, 즉 플레이어였다!

거대 플레이어의 거점이라고 해 봤자 하나의 군 혹은 다수의 군에 불과했다. 하지만 저항이 얼마나 거센지 몇 번의 토벌에도 그들을 해치우지 못했다. 심지어 싸우면 싸울수록 강해지는 것 같은 느낌을 주었다…….

더군다나 최근에는 플레이어들이 대대적으로 세력으로 모으고 청주를 공격하려 한다는 정보가 있었다.

“청주에는 가장 중요한 천마통로가 있으니 절대 이곳을 포기할 수 없다!”

육종은 심각한 얼굴로 중얼거렸다.

그날 열반과를 복용한 후, 하루를 수련하면 천 일의 효과를 얻을 수 있었다. 그리고 그 기연을 얻은 후부터 그의 머릿속에 어떤 목소리가 들려오는 듯했다.

플레이어와 싸우라!

침입한 적을 격퇴하라!

이 세계를…… 구하라!

그 신념을 마음에 품고 그것을 행동으로 옮긴 후, 육종은 막혀 있던 경지 상승의 천장이 느슨해졌다는 느낌을 받기까지 했다.

“조금만 더 시간이 지나면 신화 속의 경지에 도달할 수 있겠군…….”

두 눈을 게슴츠레 뜬 육종이 중얼거렸다.

“신성선불의 경지를 돌파한들 무슨 소용이 있겠소?”

바로 그 순간, 어디선가 가벼운 한숨 소리가 들려왔다.

휙휙!

육종의 안색이 급변함과 동시에, 정원 한쪽에서 멋들어진 아홉 가지 색의 깃털을 가진 거대한 수리가 하늘로 날아오르더니 육종이 있는 곳을 향해 쇄도했다.

“조(鳥) 노조는 잠시 기다려 주시오!”

갑작스럽게 나타난 그자가 손을 들었다. 그러자 금색 바람과 옥색 이슬이 하나로 융합하더니 가공스럽기 그지없는 힘을 방출해 일품의 신수를 한 방에 날려 버렸다.

육종은 그제야 갑작스럽게 나타난 사람의 얼굴을 확인할 수 있었다.

“귀하는…… 임범?! 벌써 일품에 도달한 것이오?!”

당연하게도 육종은 플레이어들을 이끄는 사람들 중 하나인 임범을 알고 있었다.

구주맹 본부에 침입해 그의 면전에 도달한 것을 보면, 무공이 이미 ‘진신’의 경지에 도달했음이 분명했다!

“그렇소!”

한 번 웃어 준 임범은 주위에 몰려드는 인파를 조금도 신경을 쓰지 않으며 이어 말했다.

“육 맹주는 내가 악의가 없다는 것을 알 것이오. 만약 본인이 여기에서 진화한 핵분열권인 ‘핵융합장’을 펼치면, 지금 이 자리에 살아남을 사람이 몇 없을 것이니 말이오!”

“다들 물러가게!”

육종은 먼저 호위들을 물리고 나서 임범을 바라보았다.

“뭘 원하시오?”

“싸우기 전에 대화를 해 보는 것은 당연한 일이 아니겠소.”

임범이 당연하다는 듯이 대답했다.

“더군다나…… 우리는 모두 각자 세계의 피해자이지 적이 아니오!”

559화. 전쟁
현명천.

청주.

플레이어들이 이끄는 오십만 대군은 성과 진지를 쓸어 버리며 홍사(紅沙) 평원까지 밀고 들어갔고, 그곳에서 청주의 구주맹의 대군과 결전을 하게 되었다.

백만에 가까운 어마어마한 대군이 모여들었다. 또한 수많은 무도 고수가 그곳에 모여 있어 기세가 하늘을 찔렀다.

그 수많은 병력과 전마는 그 어떤 보급으로도 장시간 유지하기 힘들었기에 반드시 단기 결전을 벌여야 했다!

일만을 넘은 군중은 그 끝이 보이지 않기 마련이었다.

그리고 만약 백만이 넘는다면 아무리 뛰어난 장군이라도 전장을 모두 이해하기 힘들었다.

그렇기에 사전에 병력을 배치한 후, 각 부대를 이끄는 지휘관의 임기응변에 기댈 수밖에 없었다.

그리고 필요시 도법을 이용해 다시 연락을 취하고는 했다.

플레이어군의 본진.

수많은 플레이어가 모여 수만에 달하는 부대를 구성하고 있었다. 평균 경지는 오품과 육품으로 천하무적의 군세라 할 수 있었다!

지휘관 막사 안.

“중검은 날카롭지 않다는 말이 있습니다. 이제 그 어떤 병법과 전략도 소용이 없지요. 우리 중군은 적들이 어떻게 나오든 신경을 쓰지 않고, 신을 만나면 신을 죽이고 부처를 만나면 부처를 죽이면서 밀고 들어갈 것입니다!”

강상이 격앙된 목소리로 말했다.

“들판에서 대군이 충돌하면 그 어떤 기발한 계책도 소용이 없습니다. 그때가 되면 진짜 실력으로 승패가 판가름이 나겠지요.”

황천요가 고개를 끄덕였다.

“복잡한 병법과 계획일수록 실패할 가능성이 높습니다. 강상의 이 배치는 경직된 정면승부를 의미합니다……. 그렇기에 변수가 없지요. 오히려 적에게 정면승부를 강요할 수밖에 없는 것입니다!”

황천요는 사벽기와 다른 나라의 플레이어 대표와 길드장들에게 물었다.

“사 국장을 비롯한 여러분들은 어떻게 생각하십니까?”

사벽기는 임범을 보내 구주맹과 대화하게 했다. 하지만 별 효과가 없는 것 같았다.

“구주맹의 육종은 이미 제 제안을 거절했습니다. 오늘 우리는 싸울 수밖에 없습니다!”

임범이 나서며 말했다.

“임 형이 있으니 안심입니다. 만약 상대방 쪽에서 일품이나 초품의 무부가 나선다 해도 대세에는 영향이 없겠군요.”

주위 무인들이 임범에게 아부하는 어투로 말했다.

아무래도 초품의 신화 속 무학을 수련한 일품무부는 무시무시한 존재일 수밖에 없었다.

지금 임범은 이미 수소폭탄급의 존재가 되어 있었다.

신성선불급의 인물을 터트려 죽일 수는 없지만, 적의 대군을 쓸어 버리는 것에는 아무 문제 없었다. 만약 이번 전투에서 정말로 패배한다면, 임범은 역전을 위한 플레이어들의 히든 카드가 될 것이다!

“그럼…… 다들 준비를 하시지요.”

강상이 문득 한숨을 내쉬더니 플레이어들을 막사에서 내보냈다.

곧이어 하족도가 나서더니 조용히 법술을 하나 펼쳤다. 순간 주위에 수많은 덩굴이 자라나더니 막사 안이 무릉도원처럼 바뀌었다.

“얼마 전 육종을 만난 임범은 어째서 더 적극적으로 그와 협상을 이어 가지 않은 거야?”

강상이 물었다.

“적극적으로? 그래서 뭘 어떻게 하라는 거지?”

사벽기는 정말 웃긴 이야기를 들었다는 듯이 얼굴에 더욱 선명하고 큰 미소를 띄었다.

“우리가 그 게임의 신을 어떻게 할 수 있지? 설마 잊은 거야? 초품에 도달한 파허의 경지인 천기공자도 그의 부하인 허식기에게 물려 죽었어!”

“그래서?”

강상이 눈살을 찌푸렸다.

“씽크탱크의 수많은 전문가가 분석한 결과, 그 존재는 지금 대놓고 우릴 가지고 놀고 있는 거야. 지금 우리가 할 수 있는 것은 고분고분 그 존재에게 협조하는 거지. 그의 장난감이 되어 이번 연기를 재미있게 연출해야 한다는 말이야……. 어쩌면 이 연극이 끝났을 때 그 존재가 만족한다면, 그 앞에 무릎을 꿇고 포상과 자비를 간구할 수 있겠지.”

사벽기는 조롱하는 것 같기도 했고 깊은 슬픔을 느끼고 있는 것 같기도 했다.

강상과 임범의 호흡이 거칠어졌다.

수년간의 고생, 무수히 많은 플레이어의 노력, 원동천의 사상자들…….

그 모든 것이 위대한 존재의 눈에는 단지…… 재미있는 연극일 뿐이라고?

“이쪽의 원주민들에게 경고한 것은 정말 만약을 대비하기 위해서일 뿐이야……. 만약 최종장인 오늘의 연극에서 우리가 패배하는 쪽이라면, 저들이 이 모든 일의 배후에게 자비를 갈구해야 하니까 말이야.”

사벽기가 말했다.

“어쨌든 우리와 저들은 모두 인간이기 때문에, 마땅히 비천하고 미약한 희망을 품을 자격이 있으니까!”

* * *

둥둥!

둥둥!

우레 같은 전고 소리가 울려 퍼졌다.

“발사!”

수백 수천의 대포가 동시에 굉음을 냈다. 화광이 하늘을 뒤덮고 천둥소리가 연달아 울려 퍼졌다.

“공격!”

맞은편, 대포를 눈앞에 둔 수만의 철갑기마는 조금의 망설임도 없이 바로 돌진했다.

들판, 돌진하는 수만의 철기 또한 변수를 배제하는 병법이었다!

이제 플레이어와 원주민은 모든 변수를 포기하고 온전한 실력으로 맞붙게 되었다!

“화승총 부대, 발사!”

전방에서 날카로운 명령이 울려 퍼졌다.

연달아 터져 나오는 화승총의 발사 소리에 맞추어 연기가 피어올랐고, 총알이 비처럼 맞은편을 향해 쏟아져 내렸다.

퍽퍽!

철갑 사이로 혈화가 피어올랐고, 기병과 기마들이 그대로 쓰러져 갔다.

“2열 발사!”

“3열 발사!”

3열 교대 사격이 끝났을 때, 가장 빠른 철기병은 이미 화승총 부대 사이로 파고들어 살육을 벌이고 있었다.

심지어 그 기병들은 하나같이 전투 경험이 풍부했기에, 죽음이라는 공포를 무기 삼아 진열을 무너뜨리고 후방 정열하고 있는 부대를 향해 돌진했다.

“달려드는 적을 용서하지 마라!”

후방 부대 앞으로 소구경 대포가 옮겨졌다. 곧 심지에 불이 붙었고, 산탄이 꽃이 피는 것처럼 쏘아졌다.

펑펑!

죽음의 꽃이 전장 여기저기에서 피어났다…….

* * *

휙휙!

하늘 위, 거대한 날짐승이 비행 고도를 낮추었다.

날짐승의 날개는 칼날처럼 날카로워 날개를 펄럭일 때마다 검기 같은 날카로움이 앞을 막아서는 모든 것을 갈라 버렸다.

구채신응!

구채신응 등에는 몇 사람이 서 있었다. 검신노인, 만류종의 종주를 비롯한 거대 종문의 최고 전력 그리고 구주맹의 맹주 육종이었다!

그들은 살아서 돌아갈 생각이 없어 보이는 얼굴로 구채신응의 등에서 뛰어내렸다.

“하하, 내 만검귀류를 받아라!”

검신노인은 플레이어를 가장 증오했다. 그는 허리춤에 있는 연검을 뽑아 들었다. 그 모습이 마치 하늘 위에 태양이 하나 더 생겨난 것 같은 모습이었다.

사방이 억만 개의 흰색 검광으로 뒤덮였다.

휙휙!

검광이 중군의 중심부로 쏘아지며 플레이어들을 격살했다.

“아미타불.”

플레이어 중 고동색 피부에 머리를 모두 밀어 버린 무승이 합장했다. 곧 부처의 환상이 그의 등 뒤로 떠올랐다. 부처는 거대한 두 손을 하늘로 들어 올렸다가 빠르게 합장했다. 순간 태양 같던 검광이 부처의 손에 잡혀 굉음을 내며 꺼져 버렸다!

임범의 뒤를 이어 일품무부의 경지에 오른 플레이어들이 더 있었다!

이 플레이어들은 전투 의식 또한 강해졌고 변화했다. 심지어는 이들 중에는 하나를 들으면 열을 아는 천재들도 존재했다!

일품의 경지에 오른다는 것은 각 분야에서 정점을 이루었다는 것을 의미하며 더는 단점이 없음을 의미했다.

최소한 같은 등급의 강자를 하나 막아서는 것은 충분하다는 뜻이었다.

“하하, 검 늙은이, 그대에게 또 선수를 뺏겼소이다. 그래 내 상대는 누구냐?”

땅으로 내려온 명무의는 대지를 비추는 해와 달 같은 장력을 펼치며 강상, 황천요와 충돌했다.

‘생이 어디서 왔는지 모르고 죽음이 무엇으로 인한 것인지 모른다더니…….’

한숨을 내쉰 임범은 전신에 운무를 피워 올리며 육종과 그가 타고 있는 일품의 수리 신수를 마중 나갔다…….

현명천의 전투가 시작되려는 시각.

원동천.

별장 안.

종신수는 거실에서 걸어 나오며, 창문을 열어 뇌우가 지나간 후의 맑은 여름 공기를 만끽했다.

여름의 비는 갑작스럽게 찾아와 빠르게 사라지고는 했다. 가끔은 태양과 함께 나타나 아름다운 무지개를 만들어 내기도 했다.

그때 종신수의 시선이 어딘가로 이동하더니, 문득 미소를 지었다.

맞은편.

수풀 속에 숨어 있던 장붕은 깜짝 놀라 오줌을 지릴 뻔했다!

황급히 고개를 숙인 장붕은 숨조차 감히 크게 쉬지 못했다.

그때, 그의 머릿속에서 어떤 목소리가 들려왔다.

「뭘 보았지?」

「별장과 젊은 남자요. 그 사람이 창문을 열었고…… 저를 본 것 같았어요.」

장붕이 머릿속으로 대답했다. 지금 그는 울고 싶은 기분이었다.

그는 집에서 나와 학교로 가던 평범한 고등학생에 불과했단 말이다!

어쩌다가 갑자기 이런 처지가 되었지?

왜 이런 일이 일어난 거지?

맞아, 그 누나가 하자는 테스트를 하고, 누나가 엄청나게 좋아하며 보고하고 난 후부터였어.

원래 장붕은 특심국의 사무직이 될 예정이었다. 안전하고 초상 능력을 배울 수도 있으며, 대우도 상당히 좋다는 이야기가 있었다.

하지만 그 누나가 이상한 질문들을 한 가득 물어보더니, 장붕에 대한 대우가 곧바로 ‘S’급으로 조정되었다. 곧이어 전용 차량이 준비되고 그를 특심국 본부로 보내 연구할 준비를 했다.

왜냐하면 장붕은 아주 특별한 인재였기 때문이다!

원래 장붕은 자신의 대우에 내심 기분이 좋았다. 그 모든 것이 자신의 자질이 뛰어나다는 것을 의미하는 것은 아닐까, 정말로 대단한 고수가 되는 것은 아닐까? 싶어서였다.

하지만 상상도 하지 못했던 것은 누군가 그를 호송하던 차량을 중간에 납치했다는 것이었다!

더군다나 그를 납치한 사람은 단 한 사람으로, 장붕이 가장 만나고 싶지 않은 사람이었다.

그는 자칭 무상천도파의 도주라고 했다!

장붕은 정말로 오줌을 지려 버렸다. 천도파의 도주! 그는 세계 최악의 수배범이었다!

하지만 생각지도 못한 것은, 장붕을 납치한 그는 장붕을 죽이거나 고문하지 않고 아주 기괴한 방법으로 그의 몸 안에 기생했다.

「과연…… 너는 보이는구나! 너는 보여!」

장붕의 머릿속, 흥분한 천도파 도주의 목소리가 들려왔다.

「배후를 노부가 드디어 찾아냈구나! 노부가 우화지법(羽化之法)으로 네 식해에 기거한 노력이 헛수고가 아니었어……. 아니지, 지금 너와 나는 한 몸과 다름이 없는데 나는 어째서 보이지 않는 것이지?」

‘그걸 제가 어떻게 알아요? 전 평범한 학생이라고요…….’

장붕이 울상이 되어 중얼거렸다.

‘아니지…… 이대로 가면 시험에 떨어질 게 분명해. 망했다!’

「하하, 애송아. 네가 대학 입학시험을 치려는 이유가 바로 무도대학에 가서 무인이 되려는 것이 아니냐? 노부는 도인으로 수선을 하는 사람이다. 심지어 이미 수련을 통해 선인이 된 사람이지!」

천도파 도주의 목소리가 흐릿하고 현묘해졌다.

「만약 이번에 네가 노부를 돕는다면 그리고 만약 노부가 요행으로 살아남는다면, 나의 모든 것을 너에게 전수해 주마! 오늘날 노부는 이미 신성선불과 같은 존재가 되었느니라. 원래 세계였다면 수많은 사람이 노부의 문하에 들고자 머리가 터지도록 절을 했을 것이고, 그럼에도 뜻한 바를 이루지 못했을 것이다!」

그렇다, 천도파 도주는 이미 경지를 돌파해 초품도사가 되어 있었다!

그리고 도사들은 그 경지를 우화(羽化)라고 불렀다!

세상을 떠나온 듯이 홀로 훨훨 날개를 달고 날아올라 신선이 되리니(우화등선)!

이 경지의 도사는 육신의 신과 혼을 원기로 바꿀 수 있었고, 생명의 형태에 질적인 변화가 일어났다.

천도파의 도주는 장붕의 특수 능력을 알게 된 후, 우화의 특성을 이용해 장붕의 식해에 기생하게 된 것이다.

하지만 지금, 천도파 도주는 곤란한 얼굴로 전방의 공터를 바라보고 있었다.

바로 그때, 공터 위로 여러 층으로 된 호화 별장이 갑자기 나타났다.

「이왕 왔으니 들어오겠느냐?」

종신수의 목소리가 장붕의 식해로 전해졌다.

그 목소리에 몸서리친 장붕은 마치 조각상처럼 굳어 버렸다.

그의 머릿속, 천도파 도주의 의식 또한 벼락이라도 맞은 것 같은 상태가 되었다. 한참이 지나서야 입을 열 수 있었다.

「그러면, 들어가자!」

그는 장붕의 신체 주도권을 넘겨받고는 자리에서 일어나 별장으로 다가갔다.

그 순간, 수많은 국가의 비밀 기지 안, 위성 경보가 번쩍이기 시작했다.

“목표가 움직였습니다!”

“목표가 움직였습니다!”

수많은 권력자는 눈 하나 깜빡하지 않고 위성이 보내오는 화면을 바라보고 있었고, 그중 일부는 청심원 병을 손에 꽉 쥐고 있기도 했다…….

560화. 돌파
장붕은 이미 신체에 대한 통제권을 상실한 상태였기 때문에 자신이 별장 안으로 걸어 들어가는 것을 눈뜨고 지켜볼 수밖에 없었다. 그렇게 거실에 도착하자 소파에 앉아 있는 젊은 청년을 볼 수 있었다.

장붕을 바라보는 청년의 눈동자는 별처럼 빛났고 연민을 품고 있는 것 같았다.

“또 다른 주인공이군. 아쉽구나…….”

종신수가 보기에 장붕이라는 이름의 주인공은 처지가 정말 처량했다.

원동천의 의지가 행하는 최후의 반항이라 볼 수 있었지만, 가진 능력이라고는 종신수의 영향력을 벗어나 그를 볼 수 있는 것이 다였다.

단지 그뿐이었다.

게다가 장붕은 선물로써 천도파의 도주에게 증정되기까지 했다!

그렇다!

장붕은 납치된 것이지만, 종신수는 특심국과 천도맹 사이에 암묵적인 약속이 있었음을 누구보다 잘 알고 있었다!

특심국뿐만이 아니었다. 사실상 다른 외국의 정권도 마찬가지였다!

천도파의 도주가 아직 토벌되지 않은 것은 종신수에게 연극을 보여 주고자 하는 세계 각국의 의도에서였다.

물론 단지 암묵적인 약속일 뿐이었고, 그들은 정식으로 교류를 한 적이 없었다.

이번 장붕의 이동 루트 또한 천도파 도주가 어딘가에 있는 특심국 지국으로 쳐들어가서 그 안에 있던 요원의 혼을 뒤져서 알아낸 사실이었다.

그를 살려 두는 목적은 다른 것이 아니었다. 세계 각국은 천도파 도주를 배후의 흑막인 종신수를 탐색하는 도구로 이용하는 것이었다.

혹시라도 종신수에게 타격을 줄 수 있다면 더욱더 좋았다.

‘물론 원동천의 천재는 장붕 하나가 아니고, 임범도 그 범주에 넣어야 하겠지만…….’

종신수는 고개를 끄덕이며 장붕을 바라보았다. 종신수는 그 안에 있는 초품도사를 볼 수 있었다. 천도파 도주였다!

“생각해 보면 참으로 가소로운 일이지!”

종신수가 담담한 목소리로 입을 열었다. 그 순간 천도파 도주는 자신의 정신이 그대로 얼어 버릴 것 같은 느낌을 받았다.

‘이 존재가…… 바로 질서의 주인, 게임의 신…… 천외사마와 무상천마의 주인이자…… 우리 세계를 농락한 자인 것인가?’

천도파 도주의 마음속에 천둥 벼락이 끊임없이 내리쳤다.

동시에 크나큰 비통함을 느꼈다.

죽음을 무릅쓰고 천마의 세계로 돌입했고, 기연을 얻어 초품도사가 되어 우화의 경지에 올랐다!

하지만 진정한 흑막과 마주친 순간 그는 일말의 자신감도 남지 않게 되었다!

상대방을 목격한 순간 확신할 수 있었다.

천도파 도주가 느끼기에 자신과 상대방의 차이는 벌레와 사람의 차이보다 더욱 컸다.

만약 상대방이 힘을 억누르지 않았다면, 눈빛 어쩌면 호흡 한 번에 자신을 죽일 수 있었으리라!

하지만 종신수는 그의 반응을 무시하고는 그저 한숨을 내쉴 뿐이었다.

“원동천 놈들은 내 발아래 납작 엎드릴 준비를 하면서, 다른 한편으로는 각종 정보를 퍼트리며 너를 부추겨 나를 상대하게 하려 하는군. 아주 모순적인 행동이라고 생각하지 않나?”

사벽기를 비롯한 사람들은 최후의 노력과 공연을 하며 배후인 종신수가 맡긴 임무를 완수하고 그 앞에 납작 엎드릴 준비를 하고 있었다.

하지만 다른 한편으로 각국과 플레이어들은 고의로 정보를 느슨하게 처리해 천도파의 도주로 하여금 종신수를 탐색하게 한 것이다. 그들의 행태를 한마디로 표현한다면,

기흉차종(既兇且慫)!

한마디로…… 강한 척하지만 두려움에 떨고 있는 것이다!

“과연, 단 한 번도 완벽한 의견 일치를 보지 못한 인간이라는 집단답군…….”

별장 안.

장붕은 통제 불능에 빠진 자기 신체가 눈앞에 있는 젊은이 앞에 천천히 무릎 꿇는 것을 보아야 했다.

“위대한 존재, 게임의 신이시여…….”

천도파 도주의 목소리는 비통했다.

“당신께서는 무엇을 원하시나이까? 어떻게 해야 우리 세계를 놓아주시겠나이까…….”

“원동천에 온 후에도 아직 깨닫지 못한 건가?”

종신수가 담담한 목소리로 말했다.

“나는 통로를 제공해 주었을 뿐이다……. 플레이어들의 선택은 모두 그들이 직접 내린 것이다.”

“하지만…… 당신께서는 위대한 능력이 있어 그 모든 것을 저지할 수 있으십니다!”

천도파 도주가 발버둥 치며 대답했다.

“천지가 불인하니 만물을 지푸라기 개 대하듯 하며, 성인이 불인하니 백성을 지푸라기 개 대하듯 하는구나!”

종신수가 가볍게 웃으며 말했다.

“이 말을 너는 천지와 성인이 만물과 백성을 동등하게 대하는 것이라 이해할지도 모른다……. 하지만 그건 그저 겉으로 보이는 것일 뿐…… 이 두 세계, 양쪽 원주민들의 운명은 너희 스스로가 결정한 것이다. 더군다나 이제 슬슬…… 결과가 나올 때가 되었군!”

종신수는 고개를 들어 가볍게 손가락을 튕겼다.

순간 별장의 벽면이 온통 스크린처럼 변했다. 장붕은 그것을 통해 시체가 가득한 들판과 피가 강이 되어 흐르는 무시무시한 전장의 모습을 확인할 수 있었다.

전장 위, 높은 품계의 무인과 도사들이 목숨을 걸고 싸움을 벌이고 있었다.

“저기 보아라……. 네가 힘들게 노력하고 있을 때, 두 세계의 주인공들도 각자 세계의 운명을 위해 싸우고 있다……. 플레이어들이 이긴다면 대전구주가 그들의 손에 떨어질 것이고 제국이 세워지겠지. 만약 너희가 이긴다면 부활 지점을 완벽하게 봉쇄하고, 심지어 그 통로를 지나 원동천에 복수를 할 수 있을 것이다…….”

* * *

전장.

임범은 풍찬노숙공을 극한으로 운용하고 있었다. 지금 그의 모습은 마치 원기로 이루어진 블랙홀과 같이 변해있었다.

맞은편, 육종과 구채신응이 빠르게 접근했다. 그들 둘은 모두 일품 중에서도 절정에 올라 있었기에, 둘의 협공에 신공의 전승을 품고 있는 임범조차도 어려움을 겪을 정도였다.

만약 ‘풍찬노숙공’의 원기 회복 속도가 천하무쌍이 아니었다면, 어쩌면 임범은 진작에 두 일품 고수에게 피 말려 죽임을 당했을 것이다.

물론 지금도 상황이 그리 낙관적이진 않았다.

이 세계의 주인공으로서 육종도 신성선불급의 전승을 가지고 있었다.

심지어 상대방은 당장이라도 일품의 경지를 돌파할 것 같은 모습을 보여 주었다.

만약 육종이 지금 이 전장에서 파허의 경지를 돌파한다면, 플레이어들은 그냥 항복하는 것이 나을 정도로 더는 전쟁을 이어 가는 것이 무의미해질 터였다.

임범의 의념이 전장 전역을 훑었다.

플레이어들이 이미 하나씩 부활 지점으로 돌려보내져 지금 당장 전장으로 복귀하는 것이 불가능해 보였다.

물론 구주맹의 고수들도 심각한 타격을 입은 상태였다.

검신노인과 플레이어 무승은 이미 동귀어진했다. 그리고 그것은 원주민들의 대실패를 의미했다.

지금 명무의는 수많은 이품과 삼품무부들에게 협공을 받고 있었다. 물론 손짓 한 번에 플레이어 하나를 죽일 수 있었다. 하지만 플레이어의 생명은 가치가 없었기에, 여전히 목숨을 대가로 명무의에게 조금이라도 상처를 입히기 위해 달려들었다.

덕분에 지금 명무의도 크게 다친 상태였다.

의식을 회수한 임범은 지금 이 기회를 꽉 움켜쥐었다.

그의 전신에서 거대한 블랙홀이 생겨나며 엄청난 중력이 구채신응을 끌어당겨 속도를 살짝 느리게 만들었다.

그 순간, 임범이 고함을 내지르며 신응의 등을 향해 방망이를 내리찍듯이 철권을 내질렀다.

쾅!

혈화와 깃털이 사방으로 흩날렸다.

구채신응은 한 방에 중상을 입고 그대로 추락했다. 구채신응이 바닥에 추락한 순간, 마치 산사태로 인해 작은 지진이 일어난 것처럼 엄청난 먼지가 피어올랐다.

“소응!”

분노한 육종의 목소리가 터져 나왔다. 그 순간이었다. 육종이 어떤 기이한 상태로 진입했다.

그의 몸 안에 있는 수많은 혈도가 크게 진동하며 주위 허공을 깨트릴 것 같은 파동을 만들어 냈다.

초품무부, 파허의 경지!

무도의 천재 육종은 이 세상의 주인공으로, 전투가 가장 치열한 순간에 드디어 마지막 한계를 벗어나 초품에 올라서려 하고 있었다!

“내가 그냥 지켜만 볼 것 같으냐?”

두 눈을 부릅뜬 임범의 양손이 현묘한 호선을 그리며 움직이면서 마찬가지로 허공의 변화를 끌어냈다.

“가을바람과 맑은 이슬, 금풍과 옥로, 칠월칠석의 짧은 만남이 인간 세상 무수한 만남보다 더 낫구나!

이건 내가 가진 가장 강한 초식이다. 핵분열권을 기반으로 핵융합장을 이어 붙이고 다시 핵분열권으로 마무리하는…… 그 이름하여…… 삼상권(三相拳)이다!”

임범은 고함을 내지르며 자신이 펼칠 수 있는 가장 강력한 일권을 내질렀다.

그의 주먹 끝, 허공에 수많은 파문이 일어났고, 곧이어 마치 유리가 깨지는 것처럼 허공이 깨져 나갔다!

원동천의 주인공인 임범도 마찬가지로 전장에서 경지를 돌파한 것이다.

플레이어라 하더라도 반드시 경험치를 이용해 경지를 돌파해야 하는 것은 아니었다!

수련을 통해서 마찬가지로 더욱 높은 경지에 오를 수 있었다!

임범의 경지 상승은 분명 더욱 쉽지 않았을 것이다.

쾅!

폭발하는 거대한 에너지가 한순간에 육종을 뒤덮었다.

당장이라도 초품의 경지에 이를 것 같던 육종의 얼굴이 경악으로 뒤덮였다. 마치 그 순간에 영원히 각인된 것 같은 모습이었다.

곧 그의 몸은 먼지가 되어 흩어지기 시작했다.

하지만 삼상권의 위력은 겨우 그 정도로 끝나지 않았다!

무시무시한 폭발의 파동이 임범을 중심으로 끝없이 사방으로 퍼져 나갔다. 거대한 버섯구름이 넘실거리며 솟아올랐다. 어쩌면 그 충격파는 반경 천 리의 영역을 휩쓸지도 몰랐다!

그야말로 세계 멸망급 일격이라 할 수 있었다!

플레이어와 구주맹을 불문하고 임범의 주먹 아래 모두 먼지가 되어 버릴 상황이 되었다!

임범조차도 멈출 수 없었다!

“끝장났군! 아니, 왜 하필 지금인 거야?”

사벽기는 그 모습에 곧바로 임범을 질책했다.

이번 전쟁에서 플레이어는 지지 않았고 심지어 이길 가능성이 상당히 높았다.

하지만 지금, 임범의 주먹질 한 번에 다 같이 끝장나고 강제로 무승부가 되어 버릴 참이었다.

물론 플레이어는 죽지 않기 때문에 폭사한 후에 부활할 수 있었다.

하지만 각 거대 길드의 지원군은 완벽하게 끝장나 버릴 것이다!

“도를 얻을 수 있다면 백 번 죽어도 후회하지 않는다!”

죽음의 위협을 느낀 임범은 자신이 펼칠 수 있는 가장 강력한 일격을 내질렀다. 그러다가 그대로 경지를 돌파해 버린 것이다.

이제 그는 파허의 경지에 오른 무인으로, 스스로를 지키는 것은 어렵지 않았다. 하지만 지금 이 자리에 있는 수십만의 대군을 지키는 것은 말도 안 되는 일이었다!

무인들의 사고 속도는 신속했기에 상황을 깨달은 그들은 모두 눈을 감고 죽음을 기다리게 되었다.

그 순간, 폭발하던 백광이 갑자기 종이 위에 지우개를 만난 연필 자국처럼 빠르게 지워지기 시작했다.

“사라졌어?”

허공에서 걸어 나온 임범의 두 눈은 충격으로 가득했다.

“내 삼상권을 완벽하게 없애기 위해서 도대체 얼마나 대단한 힘이 필요할까?”

그렇게 임범의 시선이 잠시 돌아간 순간, 눈앞에 두 사람이 나타났다.

한 사람은 소파에 앉아 있었다. 소파와 함께 순간 이동한 것 같은 모습이었다.

또 다른 하나는 고등학생으로 교복을 입은 평범한 모습이었다. 하지만 임범은 그 고등학생으로부터 초품도사로 짐작되는 아주 위험한 느낌을 받았다.

“여긴…… 우리 세계인가.”

천도파 도주는 흥분된 눈빛으로 전장을 바라보았다.

“가만, 저 사람 낯이 익어……. 신수지주!”

임범의 동공이 급격하게 수축했다.

“네가 이 모든 일의 배후였던 건가?”

“그 능력자?”

그 모습을 본 사벽기 또한 마찬가지로 매우 놀랐다.

“특심국이 신수지주의 자료를 찾지 못한 이유가 있었어. 저 사람이 바로 배후였구나?!

이제 보니 신수지주는 개발사 친척이 아니라 그냥 개발사였어.”

561화. 융합
“그만!”

전장을 살피던 종신수가 갑자기 말했다.

그 찰나의 순간, 바람에 펄럭이던 깃발이 갑자기 굳어 버린 것처럼 그대로 멈추어 버렸다.

깃발뿐만이 아니었다. 쏘아진 화승총, 폭발하던 포탄까지…… 그 모든 것이 그대로 얼어붙었다.

마지 누군가 일시 정지 버튼을 누른 것 같았다.

유일하게 플레이어들과 구주맹의 삼품 이상의 무인들만이 움직일 수 있었다.

“너는 누구냐?”

명무의가 큰 소리로 물었다.

“위대한 존재를 대할 때는 예의를 갖추어라!”

종신수가 가볍게 대꾸했다.

하지만 그 순간, 그 말은 진리가 되었다!

쾅!

무인들이 무형의 압력에 짓눌려 그대로 바닥에 무릎을 꿇었다.

명무의는 피를 토하며 그 누구보다 바른 자세로 무릎을 꿇었다.

“언출법수(言出法隨)? 과연 신의 힘이구나…….”

천도파의 도주도 마찬가지로 무릎을 꿇고는 크게 소리쳤다.

“여러분…… 이분이 바로 게임의 신, 질서의 주인이시오!”

다른 사람들은 별것 없었지만, 플레이어들은 그야말로 엄청나게 동요했다.

그나마 조금 전 종신수가 내뱉은 언령 때문에 모두 무릎을 꿇고 있어 조용했을 뿐이었다.

“신수지주, 위대한 존재, 게임의 신…… 그게 당신이었군!”

갑자기 뭔가를 떠올린 사벽기는 갑자기 바닥에 절을 하며 말했다.

“당신에게 자비를 간구합니다. 우리 두 세계의 인간들에게 살길을 열어 주십시오…….”

“하하, 우습군. 마치 두 세계의 재앙을 내가 일으켰다는 듯이 말하는구나?

종신수는 상관없다는 듯이 웃었다.

그 순간, 종신수는 자신의 심지약이 완벽하게 소화된 것을 느낄 수 있었다!

질서의 빛이라는 유일신성이 완벽하게 종신수의 것이 되었다!

“내게는 두 세계의 변화, 너희의 재앙, 기나긴 시간의 변화가 마치 한 알의 먼지와 다름이 없다…….”

종신수의 두 눈에 질서의 빛이 번쩍였다. 그 순간, 원동천과 현명천이라는 두 세계가 철저한 데이터로 변했다.

동시에 천수점이 폭발적으로 증가했다.

천수점이란 원래부터 한 세계의 근원을 의미했던 것이기 때문이다!

과거에는 그저 천수점을 얻는 과정이 양털을 뽑듯이 작은 이득만을 취하는 것에 불과했을 뿐이다.

심지어 세계를 너무 크게 자극한다면 오히려 반격을 받을 수도 있었다.

하지만 지금은 그대로 양을 도축해 그 고기를 먹는 것과 다름이 없었다.

그렇기에 세계가 크지 않더라도, 그로 인한 보상은 과거와 비교할 수 없을 정도로 풍성했다.

“과거, 나는 시간의 우로보로스가 세계의 시간을 계속 되감으며 자신이 원하는 시간선을 선택하는 것이 정말로 무서운 능력이라고 생각했지.

하지만 지금은 나도 그것이 가능하다.”

종신수는 손가락을 튕겼다.

사벽기와 임범 그리고 천도파의 도주는 갑자기 주위가 이상하게 돌아간다는 것을 깨달았다.

그들은 마치 전진만 가능한 강줄기 위에 서 있는 것 같았다. 셀 수 없이 많은 시간의 물줄기가 데이터의 흐름이 되어 그들의 주위를 휘감았다.

그 순간, 시간이 역전하기 시작했다!

정신을 차렸을 때, 세 사람과 장붕은 자신들이 원동천으로 되돌아와 있음을 깨달을 수 있었다.

거리는 조용하고 평온했다. 출근 시간에 늦지 않기 위해 뛰어가는 사람은 있었지만 생사존망의 긴급함은 보이지 않았다.

여유롭고 편안해 보이는 일반인의 삶을 보며 사벽기의 얼굴이 멍해졌다.

텔레비전에서는 남색 정장을 입은 여자 아나운서가 또렷하고 듣기 좋고 어투로 뉴스를 보도하고 있었다.

“3월 14일, 제국 수상께서 보름 동안의 외교 방문 일정을 마치고 정식 귀국했습니다…….

제국 상원 선거가 19일 막을 내렸습니다. 이번 선거에서 77석을 확보한 보왕당이 승리를 조기 확정 지었습니다…….

다음은 국제 소식입니다…….”

* * *

“상원의원 선거, 이건…… 알파 테스트를 시작하기 전?”

사벽기는 옆에 있는 사람을 붙잡았다. 그러자 상대방은 깜짝 놀라 소리쳤다.

“무슨 짓이에요?”

사벽기는 무력을 살짝 동원하고 미친년이라는 평가를 얻은 후에야 오늘 날짜가 언제인지 대답을 들을 수 있었다. 그녀는 정체를 알 수 없는 표정을 지어 보이게 되었다.

“우리가…… 과거로 돌아온 거야?”

그녀의 노력, 그녀가 했던 모든 일, 그 모든 것이 시간을 되돌리는 능력 앞에서 무슨 가치가 있을까?

“너희는 어느 정도 두 세계의 대변자라 할 수 있겠지.”

종신수가 장붕의 몸을 가볍게 두드리자 수많은 깃털이 그의 몸에서 날아올라 사람의 형상으로 변했다. 천도파의 도주였다!

“이제 선택의 시간이 되었다. 죽어 간 모든 사람을 부활시킬 것이냐 아니면 시간을 지금으로 되돌릴 것이냐……. 그것도 아니면…… 세계의 모든 것을 원래대로 그냥 내버려 둘 것이냐?”

종신수가 장난하는 듯한 말투로 물었다.

그와 동시에 종신수는 이미 이 시간선에 남은 흔적을 처리하며 자신이 소화한 유일신성의 의식으로 인해 생겨난 허점을 지우고 있었다.

이제 다른 누군가가 이 시간으로 되돌아온다고 해도 종신수의 약점을 찾아내지 못할 것이다.

“위대한 게임의 신이시여……. 어째서 우리 세계의 대변인은 저 혼자입니까?”

두 플레이어와 천외사마 원주민 한 명을 바라보는 천도파의 도주는 별로 좋지 않아 보였다.

만약 투표하게 된다면 다수를 따를 수밖에 없으니 현명천은 저들의 밥이 되지 않겠는가? 곧 사람들은 서로 의견을 나누기 시작했다.

“물어볼 필요가 있을까? 당연히 지금으로 돌아와야지……. 잠깐, 그러면 우리는 회귀자가 되는 건가?”

사벽기는 갑자기 머리가 아파졌다.

“이 시공간에 또 다른 내가 있으면? 그 사람은 어떻게 되는 거지?”

“만약 과거로 돌아가게 된다면 게임은 출현하지 않을 것이고, 다른 세상의 천지원기가 없다면…… 대하에 초상 능력이 나타나지 않을 거야…….”

임범은 살짝 망설였지만 오래 고민하지는 않았다.

‘풍찬노숙공’을 연성한 후, 그는 이미 몸 안에 있는 무궁한 핵융합의 힘으로 천지원기를 대체할 수 있었고, 무공의 급격한 진전을 얻었다.

“죽은 사람을 부활시키는 건…… 심각한 문제 아닌가요?”

장붕이 머뭇거리며 말했다.

“텔레비전이나 소설을 보면…… 죽은 사람을 부활시키기 위해서는 엄청난 대가가 필요했어요. 그렇게 하고도 부활시키지 못하는 경우가 많았죠…….”

“시간이 다 됐다. 아직도 선택을 하지 못했나?”

종신수가 놀리듯이 웃으며 말했다.

“그러면…… 내가 대신 선택해 주지. 오늘부로 게임 서비스를 종료하겠다!”

사벽기는 아쉬움을 느꼈지만 동시에 안도의 한숨을 내쉬었다.

지고한 존재가 내린 최후의 심판치고는 상당히 인간적이지 않은가?

“감사합니다. 대인!”

천도파 도주는 더욱 크게 기뻐했다.

그렇게 되면 천외사마가 더는 그의 세계에 진입하지 못하지 않겠는가?

“지금까지 플레이어들의 원동천에는 천지원기가 없었기에 여러 가지 혜택을 주었다. 하지만 이제…… 양측의 전력이 동등해졌으니 그 문제를 해결해야겠지.”

종신수가 이어 말했다.

“오늘부터 이세계 통로도 사라질 것이다. 왜냐하면…… 두 세계가 앞으로 영원히 하나로 융합될 것이기 때문이다. 원동천의 영기 또한 회복될 것이다! 앞으로 모든 사람은 수련할 수 있으며…… 현명천의 수사들 또한 자유롭게 복수할 기회를 얻을 수 있을 것이다. 음, 이 또한 공평이라 할 수 있지.”

“세계의 융합이라니요?

장붕은 먼저 멍해졌다가 곧 깜짝 놀라 넋을 잃어버렸다.

“그러면 이세계 통로가 세계의 침략으로 변한단 말인가요? 이럴 수가…….”

인류의 과학이 대단하다지만, 수백만 수천만의 무인과 도사 앞에서는 속수무책이었다!

“질서는 일시적인 것이며, 혼란이야말로 영원한 것이다.”

종신수의 입꼬리에 신비한 미소가 내걸렸다.

그가 지켜보는 가운데 두 세계는 하나의 데이터 흐름으로 변했고, 서로 뒤엉켜 하나로 융합되기 시작했다…….

* * *

칠요천.

제도 장락.

매년 돌아오는 화등절(花燈節)이 되었다. 집집마다 다채로운 색깔의 등불을 내걸었고, 장락 여기저기에서 수많은 풍등이 하늘로 날아올랐다.

백색 장포를 입은 종신수는 가장 사람이 많이 모이는 거리에서 활기차고 번화한 풍경을 지켜보았다.

“꿈속에서 그녀를 찾아 헤매었건만, 문득 뒤돌아보니 그녀는 등불이 가장 찬란한 곳에 있구나…….”

종신수는 하하 웃으며 여우 가면을 쓰고 있는 붉은 치마의 여인에게 재밌다는 듯이 말했다.

“소첩인지 알고 계셨나요?”

붉은 치마의 여인은 여우 가면을 벗으며 빙그레 웃는 얼굴로 대답했다. 그녀는 청원현주였다.

그러던 와중, 청원현주는 문득 맞은편에 있는 남편이 평소와 뭔가 다르다는 것을 깨달았다.

기운이…… 더욱 장엄해진 것 같은 느낌이 들었다.

종신수는 손을 뻗어 허공을 움켜쥐었다. 곧 수많은 빛으로 이루어진 열쇠가 나타났다.

다음 순간, 그 열쇠가 폭발하며 수많은 빛의 알갱이로 변했고, 종신수의 몸으로 스며들었다.

순간 종신수의 법신이 무궁할 정도로 거대해졌고, 동시에 하나의 점으로 농축되며, 찰나 아홉 번의 변화를 일으켰다.

그리고 모든 기세가 그대로 가라앉았다.

그 모든 것이 남몰래 일어났다. 만약 황실에 시해선이 남아 있었다면, 뭔가를 느꼈을지도 모를 일이었다.

하지만 지금 그것을 느낄 수 있는 존재는 아무도 없었다.

‘법신의 이중관을 지나 완벽한 원만을 이루었군. 거기에 유일신성까지 소화했어. 이러면 난 언제든지 고선이 될 수 있지……. 하지만 그리하면 분명 큰 소란이 일겠지. 일단은 좀 상황을 지켜볼까……. 지금 나는 평범한 시해선을 제압하는 건 문제없으니.’

유일신성을 완벽하게 손에 넣은 법신은 역으로 선인을 죽이는 것도 가능했다!

“부군.”

청원현주는 마치 종신수가 도망이라도 갈까 봐 무섭다는 듯이 팔을 붙잡았다.

“오늘 너무 즐거워요.”

“연등회가 멋있긴 하군, 집집마다 등불을 내걸었으니…….”

종신수는 청원현주의 작은 코를 살짝 잡아 비틀며 웃는 얼굴로 말했다.

“혹시 소원이 있소?”

“소원이요? 인간계가 영원히 지금과 같았으면 좋겠어요…….”

말을 마친 청원현주는 문득 실소하며 말했다.

“제 욕심이 너무 과했네요…….”

이 지혜로운 여자는 아마 조정의 변화와 염한 제2제국의 급전직하하는 정세에 대해서 진작부터 느끼고 있었을 것이다.

“걱정하지 마시오, 내가 있는 한 염한제국은 무너지지 않을 것이오.”

이제 종신수는 그런 말을 할 자격이 있었다.

동시에 이는 자신의 마음을 분석하는 것이기도 했다.

칠요천의 염한 제2제국에 대한 종신수의 감정은 원동천과 현명천에 비해 좀 더 부드러웠다.

‘처음에 내가 차지한 몸이 소도지의 것인 것도 이유이지만, 더 중요한 것은 약했을 때부터 지금까지 성장하며 오랫동안 지낸 곳이 바로 이곳이기 때문이겠지……. 그러니 당연히 정이 들 수밖에 없지 않을까?

원동천, 현명천과 비교하면 나는 칠요천의 흥망성쇠를 더욱 신경 쓰는구나…….

이곳은 내 고향이 아니야. 하지만 두 번째 고향이라고는 할 수는 있지……. 그렇게 생각하면 원동천도 상당히 불행하군. 가끔은 단지 적합함의 문제가 아니라, 시간의 문제로 인해 기회를 놓치게 되기도 하니까 말이야…….’

종신수는 어떤 허전함을 느꼈다.

그때, 어린 환관이 두 사람에게 다가와 조용히 말을 전했다.

“폐하께서 현주와 진군 두 분을 풍계루(鳳溪樓)로 초대하셨습니다!”

화등절은 황제도 백성들과 같이 즐기는 날로, 풍계루에 올라 화등을 감상하고는 했다.

가끔은 보여 주기식으로 일부 궁녀들을 고향으로 돌려보내기도 했다.

사실은 한밤중에 누군가와 야반도주한 것일지도 모르지만…….

종신수와 청원현주는 편한 옷을 입고 실제로 백성들과 같이 축제를 즐기고 있었다. 그러던 와중 황제의 눈에 띄게 된 두 사람은 서로 미소를 띤 눈빛을 교환한 어린 환관을 따라 성루를 올랐다.

“휘황찬란한 등불로 인해 불야천을 이루는 것 같소. 어디 우리 같이 즐겨 봅시다!”

마침 신무제는 신하와 후궁들에 둘러싸여 같이 술잔을 높이 치켜들고 있었다. 그러던 와중에 다가오는 종신수를 보고는 자신도 모르게 미소 지었다.

“짐의 동생과 매제가 오셨구려.”

“폐하를 뵙습니다.”

종신수가 먼저 인사했다.

562화. 산문
“짐의 곁으로 오시오…….”

술잔을 든 신무제는 풍계루의 가장 높은 곳으로 올라 난간에 몸을 기대고는 도시를 내려다보며 깊은 한숨을 내쉬었다.

“이 천하강산이 결국 짐의 손에 무너져 내리는구려…….”

“자책할 필요 없습니다.”

종신수가 위로하며 말했다.

“하아……. 합일노조가 이미 서방을 살펴보았소. 병기를 손질하고 말을 살찌우고 있는 것이 침략이 코앞으로 다가왔소이다……. 반면 우리 제국은 도문삼종조차 이주할 판이니…….”

마침 종신수가 가까이서 신무제를 보호하고 있었기에, 원하지 않는다면 지금 그가 크게 소리친다 해도 멀리 있는 신하들과 후궁들은 단 한 마디도 듣지 못할 것이다. 덕분에 신무제는 속 시원하게 하고 싶은 말을 다 할 수 있었다.

“사실 진군도 가셨어야 했소……. 도문삼종이라면 바다 너머에서 다시 세력을 일으키는 것도 어렵지 않을 것이오.”

“싸움 한 번 하지 않고 도망치는 것은 제 도심에 부합하지 않습니다.”

종신수가 웃으며 말했다.

“더군다나 지금 폐하께서 우려하시는 일을 제가 해결해 드리겠습니다……. 예를 들어 저번에 말씀하신 마문육도의 방문 건 같은 것 말입니다.”

이것이야말로 그때는 그때고 지금은 지금이라는 것이었다.

유일신성을 완벽하게 소화하기 전, 종신수는 시해선의 눈에 띄고 싶지 않았다.

하지만 지금, 심지약을 완벽하게 손에 넣은 종신수는 염한 제2제국의 가장 강력한 전력이며 천하를 종횡무진할 수 있기에 충분했다!

“뭐라고 했소? 정말 사자가 되어 주시겠다는 것이오?

신무제가 기쁘기 그지없는 얼굴로 말했다.

“아니지요. 폐하께서는 염한제국 황제의 위엄을 품으셔야 합니다. 천하 만선과 만령은 마땅히 조정에게 굴복해야 합니다……. 차라리 조서를 내려 마문육도와 불문, 산수를 포함한 천하 각 종문을 모두 장락으로 불러 법회를 열고 전쟁을 논의하는 것이 어떻습니까?”

종신수가 제안했다.

“그것이……. 오지 않는 사람이 있어 황실의 체면이 땅에 떨어질까 걱정이오……. 더군다나 그렇게 많은 강자가 모인다면, 장락과 황궁의 안전이 우려스럽소만?”

신무제가 머뭇거렸다.

“만약 문제가 생긴다면 제가 모든 책임을 지겠습니다.”

종신수는 손사래를 치며 자신감 넘치는 모습으로 대답했다.

과거 황실에 시해선이 있을 때 얼마나 압도적인 힘과 권위를 지녔던가?

그리고 지금, 사실상 황실의 저력은 종신수로 인해 과거와 비슷한 수준으로 회복되었다.

시해선에 비견되는 법신이 바로 가장 큰 자신감이었다!

그렇기에 과거 노황제가 제천을 열었던 것처럼 천하 수사들을 모아 염한을 위해 동원할 수 있는 것이다!

“진군께서 애쓰셨소.”

신무제는 종신수를 지그시 바라보더니 결심을 내린 듯했다.

“그렇다면 진군께서 하고 싶은 대로 해 보시오……. 장락에는 진법이 있고, 조상의 유물과 두 노조가 계시니……. 시해선 한 명 정도는 나도 두렵지 않소!”

사실 황제의 말은 종신수에게 황실의 능력을 털어놓은 것과 다름이 없었다.

종신수가 느끼기에 황제의 말은 대략 시해선 하나 정도는 두려워할 것 없으나, 둘이 온다면 그 앞에 납작 엎드려야 한다는 뜻 같았다!

그렇기에 마문육도를 상대할 때, 필요할 경우 유연한 태도를 보이라는 의미였다!

“어떻게 할지 알고 있습니다.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

그 후, 두 군신은 화등을 감상하며 초롱의 수수께끼를 푸는 등 다음 날 날이 밝도록 밤을 새워 연회를 즐겼다.

* * *

세찬 바람이 불어오는 하늘 위 구중천.

종신수는 허공에 우뚝 서서 법회를 개최하는 일을 고민하고 있었다.

‘염한의 수련 세력은 우리 도문삼종을 제외하면 황천마종, 무생살교, 혈해문, 오련종, 무교, 요사도를 하나로 묶어 부르는 마문육도에 더해 산수의 대표 봉래와 영주, 그리고 타미사와 금강사가 있다…….

사실상 산수는 신경을 쓸 것 없지. 가장 강한 자들이라고 해 봤자 법신이니 대세에 영향을 미치지 못해……. 내가 과거 방촌령산을 마치 장난치듯이 멸한 것처럼 말이야……. 시해선이 없는 세력은 바로 그렇게 비참한 것이야.’

‘먼저 마문육도를 찾아가는 것이 좋겠군.’

잠시 고민하던 종신수는 빠르게 결정을 내렸다.

‘마문은 잘 숨지. 마문의 제자들은 항상 여기저기에서 발견할 수 있다지만, 산문의 소재지는 기밀 중의 기밀이야……. 물론 내게는 아니지!’

만약 종신수가 마문육도의 산문을 찾고 싶다면 방법은 너무나 많았다.

마문의 진전제자를 대충 하나 잡아서 상대방의 ‘코드’를 수정해 자신에게 완전히 충성하게 만들면, 무엇을 물어도 대답하지 않겠는가?

심지어 그것보다 더 간단한 방법도 있었다.

‘내 기억에…… 과거 제천의 전투에서 한발마선이 모습을 드러냈었지.’

생각에 잠긴 종신수는 장락 어딘가로 이동했다. 종신수의 두 눈에 수많은 데이터의 흐름이 스쳐 지나갔다.

질서의 빛 앞에서는 온 세상이 철저한 데이터로 변환될 수 있었다.

물론 칠요천은 달랐다.

세계의 위격이 너무 높았기 때문이다. 마찬가지로 유일신성의 파생물들도 데이터화할 수 없었다. 할 수 있다고 해도 버그가 생길 것이 분명했다.

더군다나 일단 손은 쓰게 된다면, 변환하는 도중에 서방의 진신이 강림할 수도 있었다.

그렇기에 종신수는 원동천과 현명천에서는 뭐든지 마음대로 할 수 있었지만, 칠요천으로 돌아온 후에는 비교적 신중하게 움직이고 있었다.

최소한 세계를 완벽하게 데이터화할 생각은 하지 않았다.

하지만, 일정 영역을 데이터화해서 역사의 흔적을 찾는 것은 문제가 없었다.

시해선에게는 분명 자신을 숨기는 수단이 있을 것이다. 심지어 그의 위격 자체가 점술을 방해하는 최고의 보호막이었다. 하지만…… 종신수에게는 그 모든 것이 소용없었다!

유일신성의 힘을 사용할 수 있는 종신수의 위격은 시해선보다 훨씬 높았다!

또 가진 ‘권한’ 또한 시해선보다 훨씬 강력했다!

곧 종신수가 있는 주위 영역의 데이터가 해석되었고, 종신수의 앞에 하나둘 나타나기 시작했다. 그렇게 과거 한발마선이 세상에 다시 나와 땅을 황폐화시키는 모습이 나타났다.

‘이건…… 세계의 기억이군.’

종신수는 손을 뻗어 한발마선의 몸에서 한 가닥 기운을 뽑아냈다.

“점술!”

종신수는 그 한 가닥 기운을 따라 마선의 위치를 점치기 시작했다.

상대방은 마문의 노조이기에 그가 폐관하고 있는 곳은 분명 마문이 가장 중요하게 생각하는 곳일 것이다. 그곳이 열에 아홉 산문이 있는 곳일 터였다.

다음 순간, 종신수가 두 눈을 번쩍였다.

‘찾았다!’

종신수는 오른손을 앞으로 뻗어 무형의 대문을 잡아 열었다. 종신수의 행동은 너무나 자연스러웠다. 그렇게 문 안으로 걸어 들어갔다.

종신수가 다시 나타난 곳은 어딘가에 존재하는 기이한 동천(洞天) 내부였다!

동천복지란 세계에 종속된 작은 세계라 할 수 있었다.

그리고 이곳 동천복지는 여섯 개의 거대한 산봉우리로 이루어진 육지산이었다!

‘이제 보니 마문육도는 진작에 산문을 하나로 합쳤었구나?’

종신수는 하하 웃으며 그중 한 산봉우리로 진입했다.

그 산봉우리는 수많은 연못이 있는 곳이었고, 각양각색의 연화가 만개해 있는 것을 보면, 아마도 오련종의 산문인 것 같았다.

“감히!

누가 우리 오련종의 산문에 함부로 들어왔느냐?”

한 거대한 연못 속, 칠흑색 연꽃이 활짝 피며 그 안에서 뒤틀린 한 신존이 모습을 드러냈다.

“나는 오련종의 호법, 흑련대존(黑蓮大尊)이다!”

“하하, 어쩐지 갑자기 어떤 느낌이 오더라니, 이제 보니 빚을 받을 때가 된 것같구나.”

종신수는 크게 웃으며 손을 뻗어 허공을 움켜쥐었다.

그 순간 흑련대존의 안색이 일변하더니 날카로운 비명을 내질렀다.

“종주, 살려 주십시오!”

하지만 소용없었다!

모든 흑련이 검은 기운이 되어 흩어졌고, 흑련대존은 일련의 데이터가 되어 종신수의 손으로 빨려 들어갔다. 곧 그의 모든 비밀이 종신수 앞에 적나라하게 드러나게 되었다.

‘이제 보니 반쪽짜리 신앙 체계로 이룬 경지라고 해 봤자 원신 수준에 불과하군……. 하지만 과거 나는 이놈이 만들어 낸 분신 하나의 기운에 하마터면 도망도 못 치고 끝장날 뻔했지…….’

종신수는 흑련대존의 데이터를 가볍게 수정했다. 곧 손 안에 있는 흑련대존이 검은 연꽃 모양의 펜던트로 변했다. 영험한 빛으로 영롱하게 빛나는 것이 영보급 물건이 분명했다!

‘나쁘지 않은 물건이야. 나중에 돌아가서 선물로 주면 되겠군.’

그렇게 종신수가 가볍게 웃고 있을 때, 오련봉 깊은 곳에서 손에 오색 연꽃을 들고 있는 법신 하나가 높이 날아올랐다.

오련원군, 산화천녀법신이었다!

“이제 보니 태상용호종의 장교이신 동화도덕진군께서 오셨군요…….”

오련원군이 일갈을 내질렀다.

“감히 우리 산문을 범하고 우리 호법을 죽였으니, 오늘 살아서 이곳을 벗어날 생각은 하지 말아야 할 것이에요!”

그녀는 종신수와 싸워 보았기에 자신이 종신수의 적수가 아님을 알고 있었다. 그럼에도 그녀는 조금도 두려워하지 않았다.

이곳은 마문육도의 본진이었고, 이곳에 있는 법신만 열이 넘었다!

더군다나 두 명의 시해선까지 이곳에 있었다!

염한 제2제국의 전성기 시절, 도문삼종과 연합을 하고서도 이곳에 쳐들어오지 못했다. 그저 강하게 압박해 세상으로 나오지 못하도록 산문을 봉쇄하는 것이 고작이었을 정도였다.

“나와 흑련대존은 사적인 은원이 있소. 우리끼리 그것을 해결하면 그만이니.”

종신수가 웃으며 이어 말했다.

“그리 화낼 이유가 있소?”

말하는 와중에 종신수의 모습이 용호도존법신으로 변했다. 자색 기운이 도도하게 흐르며 마문육봉 위에 강림했다.

종신수가 일으킨 소란은 각 마문을 뒤흔들었다.

가장 먼저 멸절의 의지가 가득한 무서운 장도가 허공을 가르고 도착했다. 그는 무생살교의 ‘멸절도신’이었다!

곧이어 한 줄기 황천, 한 덩이의 혈해가 나타나 종신수의 퇴로를 봉쇄했다. 그들은 ‘황천마신’과 ‘혈해마구’로, 황천마종과 혈해문의 장교급 인물이었다!

“엉엉……. 아아 슬프도다. 태상용호종의 장교가 오늘 여기서 목숨을 잃게 된다니, 소리 높여 노래하는 것으로 곡을 대신하리다……. 엉엉…….”

괴이한 곡소리 사이로 표면에 칠흑색이 흐르고, 비율은 극히 조화롭지 못하며, 대파멸의 의미를 가득 품고 있어 보기만 해도 혼란스러움을 일으키는 육멸마신이 걸어 나왔다. 그는 요사도의 천곡마군이었다!

그의 옆에는 한 구의 조무진신(祖巫真身)이 있었는데, 온몸의 근육이 꼬이고 엉켜 있는 무교의 고인이었다.

“마문육도는 과연 마교의 본진이로군. 눈 깜짝할 사이에 여섯 장교급 인물이 나타나다니.”

그들 앞에 선 종신수는 조금도 두려워하지 않는 모습으로 자색 기운을 퍼트리며 여섯 법신마군을 몇 걸음이나 물러나게 했다.

“본 진군이 오늘 찾아온 것은 황명을 전하기 위해서요. 그대들은 신무 2년, 11월 초삼일, 서방의 일을 의논하기 위해 열리는 장락의 법회에 참석하시오…….”

“그 말에는 오류가 있군요. 우리는 조정의 책봉을 받지도 않았는데, 어찌하여 어린 황제의 명을 따라야 한단 말인가요?”

오련원군이 빙그레 웃으며 반박했다. 아주 매력적인 그녀의 미소 속에는 무한한 살심이 꿈틀거리고 있었다!

“지금 동서방의 대전이 코앞으로 다가왔소. 대의는 나에게 있으니 따르지 않는다면 죽어야지!”

종신수는 별것 아니라는 얼굴로 담담히 대답했다.

“좋아요. 여기 계신 교주님들 앞에서 절 어떻게 죽일지 한번 보고 싶군요…….”

오련원군은 조금도 두려워하지 않는 얼굴로 깔깔 웃으며 말했다.

563화. 일 대 육
황천마종.

“빨리, 빨리, 진법을 발동해!”

“장교께서 동화도덕진군을 협공하기 위해 나서셨다. 그 여파가 우리에게 미치지 않아야 할 것인데…….”

일단의 장로, 제자들이 당황하며 이리저리 뛰어다녔다. 잠시 후, 아홉 가닥의 황천이 하늘 높이 날아올랐다.

진법의 핵심, 황색 법복을 입은 황사가 나직이 탄식했다.

“용호장교, 동화도덕진군이라…….”

그는 이미 매우 노력하고 있었다. 덕분에 어렵게 수많은 경쟁자를 처리하고, 황천옥자에서 다음 예비 장교인 황천성자가 될 수 있었다.

하지만 상대방은 이미 그를 아득히 앞서가고 있었다…….

“좋아! 그건 당신이 말한 것이오.”

크게 웃은 종신수의 용호도존법신이 순간 엄청난 자색 기운을 퍼트리며 인장을 하나 들어 올렸다.

용호인이었다!

강룡복호신인을 이용해 승화한 무상신관을 통해 태상용호종에서 이어져 내려오는 용호인이 급격하게 부풀어 올랐고, 곧 작은 산처럼 변해 오련원군을 향해 떨어져 내렸다.

빨리!

더 빨리!

종신수의 공격은 상상을 넘어설 정도로 빨랐다!

오련원군은 동화도덕진군이 지금처럼 수많은 법신에게 포위당한 상태에서 먼저 공격할 줄은 몰랐다. 이 얼마나 건방진 행태란 말인가!

어쨌든 그녀는 종신수의 공격을 정면에서 방어할 수밖에 없었다.

산화천녀법신의 아름답기 그지없는 얼굴 위로 괴이한 미소가 떠올랐고, 곧 그녀의 손에 들린 오색 연꽃이 활짝 피어올랐다.

수많은 꽃잎이 나풀거리며 흩날렸고, 오행상생의 묘가 눈 깜짝할 사이에 다섯 층의 방어를 만들어 냈다.

쾅!

하지만 다음 순간, 용호인은 그녀의 방어막을 단번에 깨트리며 산화천녀법신 위로 떨어져 내렸다.

그야말로 횡포였다!

현장에 있는 법신의 강자들 모두 용호인에 깃들어 있는 광대한 힘을 느낄 수 있었다!

같은 법신인 산화천녀가 용호인에 짓눌려 다진 고기가 되어 버렸다!

그렇게 만들어진 핏물과 살덩이들은 끓어오르며 여인의 얼굴을 다시 만들어 내려 했다.

그 소름 끼치는 장면을 목격한 원단과 원신의 수사들은 혼란에 빠졌고, 너무 큰 경악에 정신적 타격을 입었다!

오련원군은 단 일격에 생명의 위기를 느꼈다!

그녀는 내심 자신도 모르게 후회했다. 저번 싸움에서도 동화도덕진군에게 패배했지만, 절대 오늘처럼 이렇게 무섭지 않았다.

가벼운 일격으로 법신을 멸할 수 있다니.

그건 이미 법신의 한계를 넘어서는 것으로, 선인은 되어야 그 정도 위력을 보여줄 수 있을 것이다!

종신수가 공격을 개시한 순간, 그것이 방아쇠가 되어 연쇄 작용이 일어났다.

마문의 장교와 지존들이 동시에 움직이기 시작했다.

멸절의 의지가 가득한 장도가 굉음을 내며 떨어져 내렸고, 종신수는 검을 들어 그 공격을 막았다!

땡!

수많은 수사의 도심을 부수는 금속성이 울려 퍼졌고, 멸절도신이 빠르게 물러났다. 멸절도신의 칼날 위에 큰 흠집이 생겨나 있었다.

종신수는 다른 손을 들어 일장을 내질렀다. 곧 무수히 많은 대오행멸절광선이 하나로 모여 황천과 혈해를 찔러 들어갔다.

두 법신은 빠르게 물러났지만, 전신에 이미 수천 개의 구멍이 생겨난 후였다. 누가 봐도 원기가 크게 상한 모습이었다.

“우우!”

괴이한 곡성이 용호도존법신의 주위를 휘감았다. 곡성은 귀신의 얼굴을 드러내며 용호도존법신 안으로 파고 들어가 그 혈육을 오염시키려 했다.

하지만 종신수가 두 손을 들어 합장을 하자 주위에 가득하던 곡성이 마치 목을 잡힌 오리처럼 한순간에 사라져 버렸다.

“육멸마신? 하하…….”

종신수는 한쪽 발을 들어 내리밟아 곧 그 괴이한 형상의 마신을 땅 아래 처박았다. 곧 검은 거품이 보글보글 피어오르며 연달아 터져 나갔고, 그 안에서 마혈이 흘러나왔다.

그 모든 것을 마친 후, 용호도존법신이 포효를 내질렀다. 요동치는 자색 기운을 두르고 ‘힘’의 진의를 완전히 해석한 것같이 온몸이 꿈틀거리는 근육으로 뒤덮인 조무진신과 육탄전을 벌이기 시작했다.

우웅우웅!

두 주먹이 교차하며 조무진신이 연신 뒤로 밀려났다. 그의 몸 위에 피로 물든 구멍이 연달아 생겨났다. 마치 지금 그가 이룬 법신의 구조로는 상대방으로부터 비롯된 힘을 완전히 감당하지 못하는 것 같았다!

퍽퍽퍽퍽퍽!

그 모든 것들이 너무나 빠르게 일어났다. 눈 깜짝할 사이에 여섯 법신급 장교가 종신수에게 패배했다!

심지어 당장이라도 법신이 붕괴할 것 같은 것이, 원기가 크게 상한 모습이 분명했다.

그중에서도 최악은 오련원군이었다. 그녀는 기식이 엄엄했으며, 당장이라도 이화(異化)하거나 사망할 것 같은 모습이었다!

“말도 안 돼…….”

천곡마군이 갈라진 목소리로 말했다.

“장귀길조차도 우리 여섯에게 협공을 당한다면 죽을 수밖에 없단 말이다!”

과거 용호종의 장교진군은 법신의 기준이라 할 수 있는 가장 강한 몇 명 중 하나였다.

천곡마군의 말은 지금 종신수처럼 강력한 법신이 존재할 수 없다는 의미였다!

홀로 여섯과 싸우면서 상대방을 압도할 수 있다니, 그건 이미 법신이 아니라…… 선인이라 해야 할 것이다!

“난 아직 선인이 되지 못했소…….”

종신수는 고개를 저으며 수많은 여성의 얼굴을 끊임없이 만들어 내는 피 웅덩이 앞으로 이동했다.

“오련원군, 본 장교가 그대에게 마지막 기회를 주겠소. 굴복하겠소, 아니면 죽겠소!”

그때, 오련원군의 아름답기 그지없는 얼굴 위로 괴이한 연꽃 문양이 낙인처럼 피어오르기 시작했다. 그녀가 수련한 오맥마공이 그녀를 집어삼키기 시작한 것이다.

이 마문의 천재는 오련마공을 하나로 통합해 성선의 기초를 세웠다. 그렇기에 마찬가지로 마공의 반서를 받게 된다면, 기존 마공에 비해 5배의 타격을 입게 되는 위험을 떠안게 되었다!

천곡마군을 비롯한 법신은 그 모습을 보고도 감히 앞으로 나와 종신수를 막아서지 못했다.

지금 그들의 눈에 종신수는 신비막측의 대명사라 할 수 있었다.

심지어 그로 인해 마음속에 심마까지 자라나고 있었다.

만약 아직 심관을 넘어서지 않은 상태라면, 상황은 더욱더 어려워질 것이 분명했다!

“배짱 한번 두둑하구나. 우리 마문에 너를 상대할 사람이 없다고 생각하는 것이냐?”

종신수가 다시 앞으로 한 걸음 나아가려는 그 순간, 귓가에 누군가의 목소리가 들려왔다.

세월이 진하게 묻어나오는 말투였다. 도대체 얼마나 오랜 시간 살아왔는지 알 수 없는 고대의 사람이 분명했다.

심지어 그 목소리는 독특한 생명을 품고 있는 것처럼 무수히 많은 가늘고 작은 벌레로 변해 종신수의 법신을 파고들어 모든 것을 파괴하려 했다.

“마선!”

종신수가 낭랑한 목소리로 말했다.

“당신이 선인이라 하더라도, 우리 염한의 법을 지키고 우리 염한의 명을 받들어야 할 것이오!”

‘이놈……. 정말 간덩이가 부었구나!’

천곡마군을 비롯한 법신들은 마선을 대하는 종신수의 태도를 보며 자신도 모르게 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다. 그렇게 빠르게 그와 거리를 벌렸고, 심지어 서로 법력을 하나로 모아 자신들의 종문을 보호하기 시작했다.

마도의 시해선은 성격이 그리 좋지 않았다.

그들은 성격이 변덕스럽고, 조금이라도 신경에 거슬리면 살계를 크게 열어 주위를 쓸어 버리고는 했다!

쾅!

그 순간, 허공이 깨지며 한 사람이 걸어 나왔다.

그렇게 드러낸 모습의 윤곽만으로 동천복지의 하늘이 새빨갛게 물들었으며, 핏빛 노을이 넘실거리는 등 기상이변이 일어났다!

심지어 각 종문의 호산대진 내부, 그 모습의 윤곽을 확인한 제자들은 그대로 타락해 강시로 변해 버리기도 했다…….

그는 그야말로 ‘강시’와 ‘가뭄’ 같은 개념을 하나로 모아 놓은 존재 같았다.

‘마문의…… 한발선?’

하지만 종신수는 별 감흥이 없었다. 이런 진홍의 개념과 오염은 종신수를 조금도 흔들 수 없었다.

모습을 드러낸 한발선은 곧바로 손을 쓰지 않고, 오련원군이 있는 곳을 향해 가벼운 숨을 불어냈다.

후웅!

기류가 한 차례 그곳을 훑고 지나갔다. 끊임없이 꿈틀거리며 변이를 일으키던 피와 살이 드디어 진정되었고 다시 하나로 뭉치더니 오련원군이 정상적인 인간 형태로 변했다. 다만 얼굴이 창백하고 두 눈에 두려움이 깃들어 있는 것이, 여전히 속이 진정되지 않은 모습이었다.

“구해 주셔서 감사합니다!”

중상을 입은 오련원군은 한발선을 향해 감격스러운 감사를 올렸다.

“너는 본종을 지키고 있거라.”

한발선은 오련원군에게 명령을 내리고 종신수를 바라보았다.

“어린 친구, 어디 전장을 바꾸어 나와 화끈하게 싸워 보지 않겠는가!”

“바라마지않은 일이오.”

종신수는 두려워하지 않고 대답했다.

만약 마문에 두 시해선이 없었다면, 종신수는 마문의 법신들을 모두 오염시켜 NPC로 만든 후 본때를 보여 주었을 것이다. 죽지도 살지도 못하게 하고, 기르는 강아지보다 더 말을 잘 듣게 말이다.

하지만 지금 마문을 굴복시키기 위해서는 두 시해선이라는 커다란 산을 반드시 넘어서야 했다.

마문의 동천복지.

아무도 없는 어딘가.

종신수와 한발선은 허공에 서서 서로를 마주 보았다.

종신수의 눈에 비친 맞은편 한발선의 얼굴은 옥과 같이 아름다웠다. 다만 눈썹과 머리카락 모두 붉은색을 띠고 있어 마치 활활 타오르는 화염 같아 보였다.

법신에 이른 자들조차 그의 진짜 얼굴을 보게 된다면 화상을 입을 것이다.

눈앞에 있는 시해선 말고도 전장 외곽에서 법신들 외에 은밀한 기운이 하나 숨어서 종신수의 모든 것을 엿보고 있었다.

‘두 번째…… 시해선인가?’

종신수는 내심 재밌다는 생각이 들었다.

이들 마문의 사람들은 분명 종신수에게 엄청난 기연이 있었거나 그가 보물을 얻은 것이라 여기고 있을 터였다.

그게 아니라면 지금 상황을 도저히 설명할 길이 없었기 때문이다.

겨우 몰락한 가문의 후예가 갑자기 법신이 되었다. 그것도 법신 중에서 절정에 이른 존재로. 진실을 말해도 사람들이 믿지 않을 정도의 일이라 할 수 있었다.

수선은 연무가 아니었다. 위로 갈수록 천장은 두터워졌고, 필요한 시간도 길어졌다.

하지만 종신수는 이미 자신의 비밀이 폭로되는 것을 두려워하지 않는 단계에 도달해 있었다.

다른 사람들이 아무리 침을 흘리며 종신수에게 손을 뻗어온다 해도, 종신수는 시원하게 그들을 때려죽이면 그만이었다!

“오너라!”

한발선이 손을 가볍게 들어 올렸다. 그 순간 허공에 끝없이 펼쳐진 적색의 광휘가 흩날리며 쏟아져 내렸다.

그 광휘는 마치 스스로 생명이 있는 것처럼 끊임없이 흐르며 아홉 개의 머리를 가진 괴조, 거대한 구렁이, 교룡과 같은 형상으로 변했다.

종신수는 여전히 용호도존법신을 유지하며 자색 기운을 멀리 퍼트렸고, 동시에 손을 들어 수결을 맺었다.

그 순간 캄캄한 어둠이 모습을 드러냈다.

농밀한 어둠과 자색 기운이 서로 뒤엉키더니 거대한 자흑색으로 변해 주위 천지를 물들이기 시작했다.

원래 한벌선이 모습을 드러내면 주위 땅이 황폐해지기 마련이었다.

하지만 지금 한발선의 적광은 자흑색 기운에 밀려났고, 심지어 역으로 침식을 당하기 시작했다.

한발선의 눈썹과 머리카락에도 작은 벌레 같은 자흑색이 나타나 원래 존재하던 모든 것을 갉아먹기 시작했다.

그것은 종신수가 황천지법을 이용해 기존 시해선의 영역을 침식하며 일어난 현상이었다.

그 현묘함에 멀리서 지켜보던 법신들은 두 눈을 부릅떴다. 하지만 그들은 아주 일부분만을 이해할 수 있을 뿐이었다.

반경 천 리의 땅과 하늘이 서서히 자흑색으로 변해 갔으며, 원래 주위를 뒤덮고 있던 적광이 사라져 더는 보이지 않게 되었다.

그것은 종신수가 상대방을 압도했음을 의미했다. 위격의 압도!

“말도 안 돼…….”

천곡마군이 중얼거렸다.

“선인이 위격에서 법신에게 밀리다니?!”

“설마…… 기보(奇寶)를 가진 것인가?”

그들은 멍청이가 아니었다. 심지어 이미 유일신성을 떠올린 사람들도 있었다.

하지만 그들이 할 수 있는 것은 무기력하게 고개를 내젓는 것뿐이었다.

유일신성은 선인이 되어야 탐낼 수 있는 보물로, 그들과 같은 법신들은 한 번 보는 것조차도 욕심일 뿐이었다.

564화. 두 번째
“한발 사숙께서 진심으로 분노하실지도 모르겠군……. 이대로 선술을 사용하실 것이야!”

황천마종의 장교가 갑자기 입을 열었다.

선인!

시해선도 선인이었다. 그 한계선을 넘어선 후에는 선기를 연성할 수 있었고, 선술을 펼칠 수 있었다!

상고선인이 펼치는 선술은 천지를 바꿀 수 있는 위력을 가졌다.

예를 들어 예전 방촌령산이 가지고 있던 연천호에 숨겨진 선술은 바로 상고시대에 남겨진 것이었다. 시간이 흐르면서 위력이 크게 약해졌음에도 불구하고 법신을 가볍게 죽일 수 있었다!

염한의 선법으로 만들어진 시해선은 비록 그 품계가 상고의 천지인 등급의 선인에 미치지 못한다지만, 그들 또한 마찬가지로 한계선을 넘어선 존재들로 선술을 펼칠 수 있었다!

그렇기에 시해선의 강약은 대부분이 선술로 결정이 되었다!

도문삼종, 마문육도와 같은 거대한 집단이 입문 시기부터 수련하는 각종 도술은 일맥으로 전해졌고, 그것을 조합해 신통을 만들어 냈다.

그리고 그 신통은 신광으로 발전했다. 결국 그 모든 것은 선술을 위한 준비 단계인 것이었다!

한마디로 그런 거대 문파는 되어야 선술의 전승을 보유하고 있다고 할 수 있었다.

다른 산수들의 종문은 시해선을 배출하는 것도 불가능하니, 선술은 논할 것도 없었다.

선인은 선술을 사용했다. 그것은 마치 신통경 수사가 신통을 사용하고 원신이 신광을 사용하는 것과 같았다!

“사숙께서 움직이신다.”

천곡마군이 담담한 목소리로 말했다.

다음 순간, 마군들은 자신의 의식이 뭔가에 의해 차단당했다는 것을 느낄 수 있었다.

‘흑동(블랙홀)’, 무시무시한 ‘흑동’이 전장의 중심에 나타나 끝없이 확장되어 갔다.

말로 할 수 없고, 들을 수도 없으며, 사고할 수도 없는…….

그것은 순수한 파괴, 극단적인 소멸이었다…….

흑동이 확장되며 종신수를 집어삼켰다.

‘드디어 전력을 다한 시해선의 공격을 받아 보는군…….’

종신수는 마치 우주에 떠 있는 것처럼 무중력의 상태를 느꼈다. 심지어 일말의 천지원기와 규칙도 느껴지지 않았다…….

마치 모든 것의 모든 것이 허무로 돌아가는 것 같았다!

귀허지도(歸墟之道)!

‘과연 마선의 선술이구나! 허무와 소멸에 치중되어 있어…….

다만…… 예상보다 더 약하군. 과연…… 시해선은 어쩔 수 없이 선택한 성선의 법문에 불과해…….’

종신수는 한숨을 내쉬고는 양손을 가볍게 흔들었다.

선술의 전승은 태상용호종에도 있었다!

그리고 그 핵심 신통은 바로 십이원진주신광이었다!

‘시간을 의미하는 광음이 내 손에 있으니!’

종신수의 손 위에 청동 혼천의(渾天儀)가 나타났다. 그 위에는 각종 신비의 기호와 별들의 궤적이 가득했다…….

이건 시간의 통제권이 종신수의 손에 있다는 것을 의미했다!

종신수의 가벼운 손짓에 따라 혼천의가 거꾸로 회전하기 시작했다.

주위 영역의 시간도 그 움직임에 따라 함께 되감기기 시작했다.

잠시 후, 법신의 마군들은 무슨 일이 생겼는지 전혀 알지 못했지만, 한발선이 내지르는 경악성은 들을 수 있었다.

“광음! 광음이군!”

“바로 광음이오.”

종신수가 웃는 얼굴로 대답했다.

종신수는 그가 있는 영역의 시공을 역전시켜 조금 전으로 시간을 되돌렸지만, 시해선의 본체는 되돌리지 않았다.

유일신성에 의지하면 그것도 가능했지만, 한발선의 시간을 조금 전으로 돌리는 것은 아무 쓸모가 없었다.

오히려 한발선에게 선술을 시전하게 하고 그 선술의 효과를 삭제해 버리는 것이 그에게 더욱더 큰 충격을 줄 수 있었다.

“도우가 먼저 나를 공격했으니 내 공격도 한번 받아 보시오!”

종신수는 하하 웃으며 손을 살짝 들어 올렸다.

수많은 광음, 삼천세계, 수천만의 법술이…… 끊임없이 모여 한 줄기 거대한 흐름이 되었고, 종신수의 손에 들려 한발선을 향해 밀려들었다.

법신이면 어떻단 말인가? 지금 종신수의 위격은 역으로 선인을 쓰러뜨리기에 충분했다!

무형무질의 법술과 개념이 지금 이 순간, 마치 한 자루 칼날처럼 혹은 거대한 망치처럼 종신수의 손에 들려 굉음을 내며 떨어져 내렸다.

쾅!

조금 전 선술을 펼쳤던 한발선은 피할 겨를이 없었다. 어쩔 수 없이 두 손을 뻗어 공격을 방어하는 게 최선이었다.

퍽퍽!

그의 옷이 가루가 되어 부서져 내렸다. 양팔의 손은 갑작스럽게 변이하더니 한 손마다 9개의 손가락이 돋아났다. 손가락 사이는 피막으로 이어져 있었으며, 그 표면에는 뒤틀린 비늘이 뒤덮고 있었다.

그의 양손은 마치 그 어떤 공격도 모두 받아낼 수 있다는 듯이 하늘을 뒤덮었다.

하지만 다음 순간, 그의 천마수가 종신수의 공격에 터져 나갔다!

종신수가 들고 있는 흐름이 한발선의 가슴을 가르고 지나간 것이다.

천곡마군은 뭔가 이상한 느낌에 고개를 들었다. 문득 하늘이 어두워지며 혈우가 내리기 시작한 것을 보게 되었다.

“이건 평범한 빗물이 아니야. 이건…… 선인의 피?”

손에 묻은, 당장이라도 벽옥 결정으로 농축될 것 같은 맑디맑은 혈액을 확인한 천곡마군이 떨리는 목소리로 말했다.

“동화도덕진군이야! 겨우 법신이면서 역으로 선인을 쓰러뜨리다니!”

선인, 선인이라. 이 단어는 선이 앞에 있고, 인이 뒤에 있었다. 그것이 의미하는 것은 생명의 형태에 철저한 승화와 질적 변화가 일어났음을 의미했다.

고서에 기록된바, 선인의 피는 하늘의 벽혈(碧血)이요, 땅에 떨어지면 명옥(明玉)이 된다고 했다!

그리고 지금, 마치 하늘의 천궁이 부수어진 것처럼 선인의 피가 쏟아져 내리고 있으니, 말하지 않아도 그것이 무슨 의미인지 모르는 사람이 없었다.

“선인이…… 다쳤다!”

“동화도덕진군은…… 겨우 법신인데!”

마문육도의 산문, 낮은 신분의 제자들은 감히 고개를 들어 밖을 보지도 못했다.

하지만 성자의 신분인 황사는 그나마 나름대로 실력이 있었고, 호산대진의 힘을 빌려 외부를 살짝 관찰하는 것은 문제가 되지 않았다.

물론 그 또한 감히 전장의 중심을 엿보지는 못했다.

아무래도 시해선의 본체를 직접 보게 된다면, 다음 날부터 황사는 황천마종의 강시 부대인 도병비강전단(道兵飛僵戰團)의 일원이 되어야 할 것이다.

하지만 시해선의 전투로 인해 동천복지의 기상이 이리저리 바뀌었다. 황사는 그것을 모두 지켜볼 수 있었다.

“한발선께서 나서고 천 리에 달하는 땅이 황폐해졌지……. 우리 마문육도에 시해지법은 총 여섯이 있고, 그것들은 모두 하나같이 경천동지하며, 귀신을 울리는 무상의 문장들이지……. 물론 태상용호종에도 태음령형편이라는 것이 있어……. 하지만 동화도덕진군은 선인이 아닌데…….”

황사는 먼저 하늘 가득 퍼져 나가는 적광을 보며 영광스러워했다. 하지만 곧 하늘이 갑자기 칠흑처럼 어두워지는 걸 보며 그의 마음에 그림자가 한 꺼풀 덧씌워지는 것을 느꼈다.

그리고 얼마 지나지 않아 벽옥과 같은 선혈이 쏟아져 내렸다. 황사는 넋을 잃고 그것을 지켜보았다.

잠시 후, 그의 피부 위로 거대한 황색 수포가 여기저기 자라나더니 터져 나갔고, 그 안에서 역겨운 진물이 흘러내렸다…….

“큰일이다. 성자의 도심이 흔들리고 있구나!”

그것을 확인한 한 장로는 두 번 생각하지 않고 즉시 황사를 때려 기절시키고는 사람을 시켜 그를 들고 나가게 했다.

잠시 후, 그 장로 또한 황사와 마찬가지로 대진 밖을 살펴보고는 깜짝 놀랐다.

“법신이 역으로 선인을 쓰러뜨리다니? 이건…… 염한의 선사(仙史)에서 그 유래를 찾아볼 수 없는 일이도다……. 하나, 나 같은 늙은이들은 호산대진을 나가서 관전할 자격도 없고, 법신에 이르는 것은 꿈도 꿀 수 없으니, 무슨 선인을 논할까?”

바로 그때, 그는…… 외부의 환경이 변하는 것을 보게 되었다. 또 다른 변화가 생겨난 것이다.

벽녹색 선혈이 갑자기 흔적도 없이 사라지더니 적광이 다시 서서히 나타나기 시작했다!

심지어 허공에 기이한 얼굴들이 하나둘 자라나기 시작했다. 그중에게는 남자도 있고 여자도 있으며 노인과 어린이도 있었다. 그것들은 모두 한 방향을 바라보고 있었는데 눈동자 속에 환상 같은 핏물을 흘리고 있었다.

같은 시간, 종신수도 미약한 위기감을 느끼고 있었다.

수많은 얼굴이 극악의 저주를 품고 허공에 모습을 드러냈다!

“두 번째 시해선이오?”

가볍게 말한 종신수의 몸이 한순간에 데이터의 흐름으로 변했다.

그 대량의 데이터 속에서 너덜너덜한 검은 기운이 배출되었고, 곧 허공 속으로 사라져 갔다.

질서의 빛이 가진 능력으로 두 번째 시해선이 펼친 기습을 가볍게 해소한 것이다.

종신수의 몸이 원래 자리에 다시 나타났다. 종신수의 두 눈에 기광이 번뜩였다.

곧 마문의 두 번째 시해선이 그의 눈앞에 모습을 드러냈다.

흐릿한 윤곽이었지만 그것만으로도 두 번째 시해선이 심각한 오염을 당해 정상이 아니라는 것을 알 수 있었다.

접촉 불량인 것처럼 점멸하는 스크린 위로, 몇 개의 정보가 떠올랐다.

[이름: 현기(炫暨)]

[경지: 시해선]

[상태: 실락(失樂) (회복 중)]

“실락? 기쁨을 잃어버린다? 감정이 없는 상태를 말하는 것인가?”

종신수는 호기심 어린 얼굴로 두 번째 시해선을 바라보았다. 과연 상대방의 흐릿한 모습에서는 별다른 감정이 느껴지지 않았다.

기습이 실패했지만 별로 실망하는 것 같지도 않았다.

‘실락은 일종의 상태 이상이군……. 서방에 있는 유일신성의 파생물 중 잃어버린 낙원이라는 것이 있지. 그것을 동방의 언어로 바꾸면 ‘실낙원(失樂園)’일 것이야!

당시 이 시해선도 서방 전장에 참전했고, 잃어버린 낙원으로 인해 상처를 입었는데…… 아직 회복을 못 한 것인가?’

입꼬리가 휘어 올라간 종신수는 손을 뻗어 데이터 칸을 살짝 수정했다.

시해선의 경지가 살짝 흐릿해졌지만 사라지지는 않았다.

고선이 되기 전에는 선인의 경지를 낮추는 게 아직 어렵다는 것이 확인된 것이다.

하지만 잠시 상태 칸이 흐릿해지더니, 실락 뒤쪽에 있는 (회복 중)은 사라져 보이지 않게 되었다.

심지어 어느덧 ‘상태 악화’라는 글자가 그 자리에 대신 나타나 있었다.

정상이 아닌 현기는 원래 나서고 싶지 않았지만, 한발선이 패배하자 나서지 않을 수 없었다.

그러나 그의 습격은 실패했고, 심지어는 곧이어 자신의 마음속에…… 그나마 있던 미약한 감정조차 사라지는 것을 느끼게 되었다.

욕망과 감정은 한 사람의 행동 원동력이라 할 수 있었다.

만약 사람에게 감정이 없다면, 그 사람은 길가의 돌멩이와 다를 것이 무엇일까.

움직이고 싶지 않고, 듣고 싶지 않고, 살고 싶지 않고, 죽고 싶지 않다니…….

지금 이 순간, 현기는 자신의 감정이 다시 빠르게 소멸하고 있는 것을 담담하게 느꼈다. 경악스럽던 생각조차도 곧 진정이 되었고, 어떻게든 해야 한다는 생각마저도 빠르게 사라지고 있었다.

모든 것이 잃어버린 낙원에게 크게 다쳤던 그 순간으로 돌아가 버린 것 같았다!

종신수는 현기라는 마선을 죽이고자 하지 않았기에 그에게 본때를 보여 주는 것에서 멈추었다.

장탄식을 내뱉은 현기는 어떻게든 한 가닥 이성을 유지하며 그 자리에서 사라져 갔다.

지금 그는 자신의 동부로 돌아가려 하고 있었다. 그곳에는 잃어버린 낙원으로 인한 부상에 대응하기 위해 특별히 만들어 낸 칠정육욕연화지(七情六欲年華池)가 있었다. 그는 살고자 하는 자신의 의지가 완전히 사라지기 전에 그 연못에 몸을 담가 범인의 칠정육욕을 흡수하고 목숨을 구하고자 했다!

그렇게 또 다른 시해선이 떠나면서 협공을 준비하던 한발선 혼자 그곳에 덩그러니 남게 되었다.

“그래서, 그대들은 잘 생각해 보았소? 조정의 명을 들을 것이오, 말 것이오?”

종신수는 더는 뭔가를 하지 않고 그저 장난스럽게 손에 들린 열쇠를 던지듯이 가지고 놀며 오련원군을 슬쩍 흘겨보았다.

일격에 죽을 뻔한 오련원군은 그 시선에 몸을 벌벌 떨었다.

“패자가 무슨 말을 하겠는가? 법회가 열리는 날, 마도육문은 참석할 것이고 조정의 명에 따를 것이네!”

결국 한발선은 종신수에게 약속할 수밖에 없었다.

그는 동화도덕진군을 얕잡아 보았다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 이제 보니 상대방은 법신 절정을 이루었을 뿐만 아니라, 시해선조차도 어떻게 할 수 없게 되었다. 심지어 역으로 선인을 토벌할 수 있는 수준에 도달해 있는 것이 아닌가!

그 실력은 과거 황실의 시해선보다 더욱 무서울지도 몰랐다!

“그렇다면 장락에서 좋은 소식을 기다리겠소.”

종신수는 크게 웃으며 손을 들어 허공을 앞으로 밀었다.

그러자 허공에 무형의 대문이 열렸다. 그 안으로 걸어 들어간 순간 종신수의 모습이 흔적도 없이 사라졌다.

565화. 부처
“음…….”

한참이 지나 천곡마군이 어이없다는 듯이 입을 열었다.

“여긴 우리 마도의 동천복지인데, 저 동화도덕진군은 마치 제집의 후원이라도 되는 것처럼 마음대로 오가는군?”

“사숙, 현기 사백과 사숙 모두 괜찮으십니까?”

혈해문의 장교가 걱정스러운 얼굴로 물었다.

“나는 괜찮다…….”

한발선의 가슴에 난 상처는 무시무시해 보였지만, 사실상 그리 큰 부상은 아니었다.

그의 한발지체는 불사불멸에 가까웠기 때문이다.

“오히려 현기 사형이 걱정이구나. 동화 놈의 은밀한 일격에 원래 부상이 악화한 것 같으니, 상황이 좋지 않도다…….”

한숨을 내쉰 한발선의 모습이 서서히 흐릿해져 갔다.

자리에 남겨진 일단의 법신은 그야말로 할 말을 잃어버렸다.

“선인과 싸워서 역으로 이겼을 뿐만 아니라, 홀로 두 선인을 상대했다고?”

정말로 불가사의한 일이라고 느껴졌다.

“잠깐……. 예전에 서방을 여행하던 동화도덕진군은 전쟁이 터지고 돌아왔지……. 어쩌면 서방에서 뭔가 엄청난 것을 얻은 것이 아닐지. 예를 들어…… 유일신성?”

황천마종의 종주가 추측하며 말하고는 곧 쓴웃음을 지었다.

그것이 사실이라 한들, 그들이 뭘 할 수 있단 말인가?

타미사.

불문의 총본산이 있는 곳.

허공이 열리며 종신수가 나타났다.

그는 전방에 있는 고찰을 바라보며 나름 감탄했다.

염한은 선도의 세력이 강력한 땅으로, 그들에게 대항할 수 있는 세력은 마문육도뿐이었다.

반면 불문과 산수들은 그들로부터 억압받으며 이리저리 치이는 존재감 없는 세력에 불과했다.

‘하지만 전체적으로 해외에 분파를 세우려는 도문이종과 비교해서 나름 조용하단 말이지……. 물론 선도와 불도의 차이로 인한 것이겠지만 말이야.’

종신수가 그렇게 중얼거렸다.

선도는 홀로 귀하다고 여겼다……. 막말로 염한 제2제국이 멸망하고, 동토가 모두 서방의 열국에게 잡아먹혀 갈가리 찢어진다 해도, 해외로 이주한 수선종문에게는 큰 영향이 없었다.

심지어 우수한 제자가 필요하다면 정기적으로 대륙에 사람들을 파견해 모집할 수도 있었다.

하지만 불문은 달랐다!

수불지도(修佛之道)에서는 보도중생(普渡衆生)을 중요시했다……. 보도중생이란 백성들의 신앙이 있어야 했다!

그렇기에 선도는 산문을 심산유곡에 세우고, 수십 년 동안 외부와 교류하지 않아도 상관없지만, 불문의 사찰들은 그렇게 할 수 없었다.

‘그렇게 따지면 수불지도와 신앙지도는 겹치는 부분이 있어…….’

그렇게 생각에 빠진 종신수의 눈앞에 육 장에 달하는 체고와 황금빛과 푸른빛으로 빛나며, 분노한 얼굴의 형태를 가진 나한금신이 모습을 드러냈다.

“보상나한(寶相羅漢)이군요. 동화가 인사드리겠소!”

종신수가 빙그레 웃으며 말했다.

지금 눈앞에 있는 ‘아라한금신’이 바로 타미사의 주지 보상나한이 수행을 통해 깨달은 도과(道果)였다.

그리고 나한의 과위, 즉 위격은 법신과 비견되었다.

그렇다면 시해선은? 불문에는 그들을 ‘불타과위(佛陀果位)’, 혹은 ‘대각금선(大覺金仙)’이라 불렀다. 그들은 매우 신비막측한 존재였다.

그리고 조정이 보유한 정보에 의하면 불문에 그러한 존재는 한 사람이라고 했다.

하지만 그곳이 타미사가 아님을 종신수는 지금 장담할 수 있었다.

‘생각해 보면…… 그 불문 시해선의 처지도 처량하군. 자신의 도통과 실력이 약하다 보니, 선도와 마도 어느 쪽과 싸워도 이기기 어려웠지. 결국 조용히 또 무기력하게 지낼 수밖에 없으니…….

심지어 대각금선이 있었기 때문에 선도와 마도로부터 산수보다 더욱 강한 의심을 받아야 했겠지! 덕분에 이런저런 억압을 받아야 했어. 또 지금까지 불수(佛修)들이 수행계에서 딱히 문제를 일으키지 않은 것은 아마도 관부나 백성들과 주로 어울리기 때문일 거야…….

하지만 지금, 불문에 봄이 오려는 느낌이야. 마문이 저들과 밥그릇 싸움만 하지 않는다면 말이야.’

종신수가 그런 생각을 하고 있을 때, 귓가에 보상나한의 목소리가 들려왔다.

“동화도덕진군이셨군요. 안에서 차나 한잔하시지요!”

아라한금신은 법상을 회수하며 붉은 가사를 두른 중년 승려의 모습을 드러냈다. 귓불이 진주 같고, 얼굴에 미소가 가득한 것이 마치 미륵보살을 닮아 있었다.

“폐를 끼쳤소. 차를 마시는 건 됐소이다. 본 진군이 이번에 여길 방문한 이유는 주지에게 통보할 것이 있기 때문이오……. 12월 초삼일, 황실이 법회를 개최할 예정이오. 염한의 국운과 기복, 그리고 재앙에 대항하기 위해서요. 또한 동시에 곧 다가올 전쟁을 준비하기 위해서이기도 하지. 주지와 부처는 반드시 참석해 주어야겠소.”

종신수가 빙그레 웃으며 말했다.

보상나한은 여전히 웃는 얼굴로 대답했다.

“저희는 방외출가지인으로…….”

“마문육도 또한 모두 동의한 일이오. 설마 주지는 자신이 마문육도 전체보다 강하다고 생각하시는 것이오?”

종신수가 빙그레 웃으며 반문했다.

“마문육도가 모두 동의했단 말입니까?”

보상나한이 깜짝 놀랐다. 아무래도 종신수가 곧바로 문을 열어 이곳으로 이동했기 때문에 아직 소식이 여기까지 전해지지 않은 것 같았다.

그럼에도 보상나한은 상대방이 거짓으로 자신을 속이지 않으리라는 것을 알고 있었다. 만약 거짓이라면 그것은 치욕을 자초하는 것이었기 때문이다. 보상나한이 곧 합장하며 말했다.

“아미타불. 그렇다면 이 늙은 화상 또한 늦지 않게 가도록 하겠습니다!”

“그래도 눈치가 있군.”

종신수는 그를 한마디로 평가하고는 그대로 허공으로 몸이 스며들어 가더니 흔적도 없이 사라졌다.

보상나한은 그 모습을 보며 멍한 얼굴로 말없이 그곳에 서 있었다.

잠시 후, 그가 있는 곳으로 빛줄기 하나가 날아왔다. 그것은 신족통을 펼친 승려였다. 그가 소리쳤다.

“주지 스님, 급보입니다!”

보상대사는 땅으로 내려와 평소의 미소를 띤 표정을 회복하고는 물었다.

“무슨 일이더냐?

“보광대사께서 타심통으로 소식을 보내오셨습니다……. 동화도덕진군이 홀로 마문육도에 도전해 여섯 장교진군을 제압하고, 다시 홀로 두 시해선과 싸웠고, 끝내 아무 문제 없이 그곳을 빠져나왔다고 합니다!”

승려가 떨리는 목소리와 믿을 수 없다는 얼굴로 말했다.

“동화도덕진군이?!”

보상대사의 가사가 크게 흔들렸다. 그는 두 손을 합장하더니 다시금 불호를 외웠다.

“나무금광지혜불(南無金光智慧佛)!”

그 순간, 그의 의식이 끝없이 치솟아 오르며 어딘가에 있는 동천복지로 빨려 들어갔다.

그곳은 말하자면 장중불국(掌中佛國)이라 할 수 있는 곳이었다!

금색의 광휘가 하늘을 가득했고, 금색의 만다라가 땅을 뒤덮고 있었다.

그 세상 정중앙에는 금색의 대불이 존재하고 있었다!

그는 가부좌를 틀고 앉아 손바닥을 하늘로 들어 올리고 있었다. 그 손바닥 위에는 거대한 도시가 있어 무수히 많은 사람이 드나들고 있었다.

그뿐만이 아니었다……. 그 신체의 모든 부위가 개조를 거쳐 수많은 군락으로 이용되고 있었으며, 그 안에 수천만의 신도들이 거주하고 있었다.

그 금불(金佛) 자체가 마치 하나의 세계인 것 같았다!

나한금신지도는 신앙지도와 비슷한 부분이 많았다. 그리고 신앙지도에서 가장 중요한 것은 바로 계약과 책임이었다!

신과 인간은 계약을 맺고, 사람은 신앙을 제공하며, 신은 죽은 신도의 영혼을 신의 나라에 들여 보답했다.

대각금선이 되기 위해서는 자기 몸에 신도들의 영혼을 받아들여야 했다!

바로 그래서 불문의 시해선에게는 큰 제약이 있었다. 선도와 마도의 시해선과 같이 강하지도 않았다. 직접 나서는 것은 물론, 한 번 움직이는 것만으로도 신도들에게 큰 피해를 주고 자신은 반서를 받게 될 수도 있었다.

그렇기에 불문 시해선의 첩거는 순전히 선도와 마도의 세력이 강하기 때문이라고만은 할 수 없었다.

“나무금광지혜불!”

보상나한이 다시금 예를 올렸다.

눈앞의 대각금선은 바로 부처이며 금광지혜불이었다!

보상나한이 경건한 얼굴로 최근 소식을 상대방에게 알렸다.

“어떻게 해야 할지 모르겠습니다. 가르침을 내려주십시오.”

웅장하고 거대한 부처는 아무런 움직임이 없었다. 단지 눈동자에 자비로움이 스쳐 지나가며, 머리 뒤쪽에 지혜의 고리가 하나, 또 하나 떠오를 뿐이었다.

그 순간, 보상나한은 자기 몸 위에 극히 가느다란 데이터의 흐름이 나타나는 것을 보았고, 자신도 모르게 대경실색했다.

그러고는 자신이 동화도덕진군의 계책에 당해 불문의 급소가 폭로되었다는 것을 깨달았다.

하지만 동화도덕진군의 진짜 무서운 점은 보상나한이 알아차리지 못한 사이에 그의 몸에 수작을 부렸다는 것이었다.

아마 그의 목숨을 취하는 것조차 종신수에게는 어렵지 않았을 것이다.

“모든 법(法)은 꿈속 물거품 같고, 안개 같고, 벼락같으니, 마땅히 이와 같이 관(觀)하여야 할 것이니!”

금광지혜불로부터 불창(佛唱)이 흘러나왔다.

순간 보상나한의 몸에서 흘러나오던 데이터의 흐름이 한순간에 크게 흐려지더니, 안개같이 또 번개같이 한순간에 사라질 것처럼 흐려졌다.

쾅!

그 순간, 그 데이터의 흐름이 갑자기 하나의 눈알로 변해 주위의 모든 것을 그 눈에 담았으며, 그런 후에야 사라져 보이지 않게 되었다.

보상나한은 동요하는 금광지혜불을 바라보며 몸을 살짝 떨었다.

자신들의 부처가 동화도덕진군과의 탐색전에서 작은 손해를 본 것 같지 않은가?

그는 겨우 나한의 과위에 불과했는데 말이다!

* * *

신무 2년.

동화도덕진군이 마문육도에 쳐들어가서 홀로 두 시해선과 싸우고, 또 불문을 굴복시켰다는 소식이 수행계를 뒤흔들었다!

그 소식을 들은 수산들은 하나같이 입을 쩍 벌리고 말을 잃어버릴 정도로 경악했다.

비록 동화도덕진군이 과거 천하제일 원심의 명성을 얻고, 시간이 흘러 어쩌면 천하제일 법신이 되었을지는 몰라도, 상대방은…… 선인이었다!

선인과 범인의 차이는 하늘의 구름과 땅의 진흙보다 더 컸다!

만약 그렇지 않았다면 과거 동해방문의 산수들이 중토라는 기름진 땅에서 쫓겨나, 시해선이 지키고 있는 황실의 소환 없이는 감히 중토에 단 한 발도 들이지 못할 이유가 없었다!

시해선이 없다면 염한 제2제국의 정세를 좌우할 방법이 전혀 없었다!

하지만 오늘날 예외가 나타났다!

바로 태상용호종의 장교, 동화도덕진군이었다

태평종.

태평광묘진군은 어이가 없다는 듯이 손에 들린 소식을 보고 있었다.

“법신으로 마선과 싸웠다고? 우리 동생…… 아니, 종 형님의 실력이 정말로 대단하구나!”

그는 얼마 전에 종신수 덕분에 목숨을 건지고도 딱히 말조심을 하지 않았고, 여전히 종신수에게 자신을 형님으로 칭하고 있었다.

하지만 지금, 그는 진짜로 크게 탄복하고 그의 동생이 되기를 자처했다.

“그러하다……. 염한 제2제국이 이미 과거의 성세를 회복했구나……. 하하, 곧 열릴 법회에 노부 또한 가지 않을 수 없게 되었도다…….”

태평광묘진군의 귓가에 갑자기 가느다란 목소리가 들려왔다.

“내가 듣기로 두 노우(老友)가 협공했음에도 그를 제압하지 못했고, 오히려 역으로 작은 손해를 보았다는구나……. 오늘날 동화도덕진군은 우리 염한의 일인자라 할 수 있다. 그자가 있으면 제국은 과거의 성세를 충분히 회복할 수 있을 것이다. 다만, 황실이 그것을 원할지는 모르겠군. 크크…….”

이런 세계에 존재하는 거대 세력의 흥망성쇠는 확실히 한 사람의 지존에 의해 결정되었다.

태평광묘진군은 마지막 조롱 어린 한마디에 문득 생각에 잠겼다.

566화. 법회
제도(帝都).

장락의 황궁.

“짐의 매제, 동화도덕진군이…… 정녕? 정녕…….”

신무제는 손에 들린 보고를 보며 뭘 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다.

마찬가지로 맞은편에 앉아 있는 합일진군과 구령룡묘원군도 크게 경악한 얼굴을 하고 있었다.

“진군이…… 우리 황실의 사람인 것이 다행입니다.”

신무제가 장탄식을 내뱉으며 말했다.

“이대로라면 국내 세력을 하나로 모으는 계획을 계속 진행해도 될 것입니다…….”

“보고드립니다!”

바로 그때, 외부에서 날카로운 태감의 목소리가 들려왔다.

“무슨 일이더냐? 하늘이 무너지거나 땅이 꺼지는 일이 아니면 짐과 여기 두 분의 담화를 방해하지 말라 하지 않았더냐?”

신무제가 눈살을 찌푸렸다. 생사여탈권을 가진 엄중한 위엄에 밖에서 보초를 서는 병사들까지도 몸을 부르르 떨었다.

“아뢰옵기에 황공하오나, 각주에서 급보를 보내오기로 청왕, 원왕, 장명원종, 호화산 등 세력이 모두 항복하고 조정에 공물을 진상했다 하나이다…….”

태감이 이어 말했다.

“뭐라고?”

신무제는 매우 놀랐고, 곧 크게 기뻐했다.

사실 황위에 오른 그의 삶은 조금 처량했다. 황위에 오른 후 천하는 사분오열되었으며, 반왕이 여기저기 세력을 일으켰다. 어찌 보면 한 왕조가 끝나가는 비참한 모습이라 할 수 있었다.

하지만 그 모든 정세가 단 하룻밤 사이에 급변했다.

마치 하늘의 뜻이 염한 제2제국에 있다는 듯이 천하 각지의 대제후들이 분분히 귀순한 것이었다.

“천명! 천명이라?”

신무제는 문득 뭔가를 깨닫고는 합일진군의 가늠할 수 없는 얼굴을 보며 소스라치게 놀랐다.

예로부터 하늘의 뜻이란 알기 어렵다는 말이 있었다.

하지만 오늘날 염한 제2제국의 하늘의 뜻, 즉 천의는 사실상 바로 그분의 의지와 다름이 없었다!

이건 분명 좋은 일이었지만 동화도덕진군은 결국 진정한 황실의 혈통이 아니었다!

이대로 시간이 흐르면 어떻게 될까?

그의 후손들이 대권에 도전할 권한을 얻게 될지도 몰랐다!

진짜 봉건시대에는 부마는 말할 것도 없고 시집간 공주조차도 외인으로 취급했다. 그들의 후손은 당연히 계승권이 없었다.

하지만 이 세계는 달랐다. 시해선이라는 것이 바로 가장 큰 뒷배였다.

만약 계승할 수 없다면 따로 제국을 세우는 것도 가능했다!

“이건…… 어떻게 해야 하는 것입니까?”

신무제에게서는 조금 전 기쁨을 조금도 찾아볼 수 없었다.

“황제, 그대는 똑똑한 사람이니 이번 일의 이해관계를 잘 아실 겁니다.”

구령룡묘원군의 듣기 좋은 목소리가 들려왔다.

“본 원군은 그대가 무슨 생각을 하고 있는지 궁금하지 않군요. 하지만 그분 앞에서는 그것을 단 한 순간도 드러내지 말아야 할 것입니다. 설사 그분이 황제가 되겠다고 해도, 그대는 웃으며 승낙해야 하겠지요!”

법신진군인 구령룡모원군은 신무제보다 훨씬 현실적이었다.

그리고 시해선이 얼마나 무서운 존재인지 누구보다 확실하게 알고 있었다.

“그리고 사실상 동화도덕진군이 어떠한 인물이오? 그가 보기에 그대의 황위는 죽은 쥐새끼와 다름이 없을 것이오…….”

합일진군이 말했다.

“일단 그분을 태상장로로 모십시다. 그렇게만 해도 우리에게는 엄청난 이득이오.”

“맞지요……. 당시 그분을 포섭할 때 지금처럼…… 지금처럼…… 괴물이 될 줄은 상상도 못 했지요.”

구령룡모원군이 대답했다.

“하하…….”

옆에서 모든 것을 듣고 있던 종신수는 그 정도면 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕였다.

제국의 권력을 쥐고 있는 사람들이 나름 이성적이라는 것을 확인한 종신수는 성큼성큼 걸어 대전을 빠져나갔다.

이건 정말로 경악스러운 장면이었다!

황궁에는 수많은 고수가 있고, 수많은 진법이 설치되어 있었으며, 심지어 일부 영보의 보호를 받고 있기도 했다. 하지만 합일진군과 구령룡모원군조차도 종신수를 옆에 두고 조금도 알아차리지 못했다. 그들이 비밀스러운 이야기를 나눌 때, 종신수는 줄곧 옆에서 지켜보고 있었던 것이다!

‘생각해 보면…… 제국은 정말로 내게 아무것도 아니지. 물론 손위 처남의 기업을 빼앗는 것도 체면이 떨어지고 말이야…….’

그렇게 혀를 찬 종신수는 자신의 관저로 돌아갔다.

오늘날 염한의 천하제일인이 된 종신수가 느끼는 감정은 한마디로, 별것 없다였다.

유일신성을 완전히 소화한 후, 종신수는 자신이 원하기만 한다면 염한 제2제국을 완전히 뒤집어 놓을 수 있다는 것을 알고 있었다. 하지만 그는 그럴 생각이 없었다.

시해선조차도 진신 앞에서는 아무것도 아니지 않겠는가?

그야말로 우물 안 개구리들에 불과했다!

시해선을 넘어선 종신수는 더 이상 그들을 신경 쓸 필요가 없었다. 시선을 더욱 높은 경지에 두어야 했다.

예를 들어…… 진신!

‘어떤 예감이 들어……. 점복술이 아닌 빅데이터에 기반한 분석이지……. 일단 내가 진신으로 승급하면, 분명 어떤 경계를 넘어서 더욱더 많은 이목을 끌게 될 거야…….

그렇다면 차라리 지금과 같은 특수한 상황일 때 더 많은 이득을 챙기는 것이 좋겠군……. 예를 들어 더 많은 유일신성을 수탈한다든지!

이번 동서방의 전쟁이 가장 좋은 무대겠군!’

종신수의 눈동자가 기대감으로 반짝였다.

대마의 신성을 집어삼키고 원전 속에서 진신의 비밀을 얻은 종신수는 진신에 오른 후 마주하게 되는 경지에 대해서 어느 정도 파악하고 있었다.

예를 들어 진신도 유일신성이 필요하지만, 그중에 상성의 문제가 있다는 것이다.

예를 들어 ‘눅눅한 뼈의 숲’, 그 유일신성의 파생물은 과거 옛 신의 싸움을 불러왔지만, 문의 주인은 거기에 관심이 없어 보였다.

아마도 그것이 어떤 옛 신의 권능과 결함을 채울 수 있을지 몰라도, 문의 주인에게는 쓸모없기 때문일 것이다.

‘그러니…… 진신에 오른 후 더 앞으로 나아가기 위해서는 나에게 맞는 유일신성을 더 많이 소화해야 하는 것인가?’

* * *

11월.

하늘에서 서설(瑞雪)이 내렸다.

장락 밖에는 이미 거대한 법단이 세워져 있었다.

그 법단은 종신수의 요구에 따라 로마 투기장의 모습으로 건설되었으며, 수많은 운상(雲床)이 동심원을 기점으로 외부로 퍼져 나가며 설치되어 있었다. 다만 안쪽이 높고 바깥쪽이 낮다는 것이 투기장과 달랐다.

법회가 열리는 날이 되었다. 수많은 빛줄기가 하늘에서 강림하며 자신의 신분과 지위에 어울리는 운상에 내려앉으며 수사의 모습을 드러냈다.

셀 수 없이 많은 선금(仙禽)과 빛줄기, 법보…… 그리고 범인의 눈에는 선술과 다름없는 각양각색의 둔법으로 자신의 자리를 찾아갔다. 그야말로 장락의 백성들이 평생 잊을 수 없는 장면이었다.

곧 낭랑한 소개말과 함께 진짜 비중 있는 대종문의 장교들이 하나둘 입장하기 시작했다.

“동영해각과 봉래검파의 장교께서 입장하십니다!”

그들 둘은 산수를 대표하고 이끄는 종문으로 법신을 보유하고 있으며 처음부터 조정을 지지한 자들이었다.

더군다나 종신수가 아직 법신이었을 때 방촌령산을 멸문시켰을 때의 두려움을 잊지 않고 있었다. 때문에 그들 두 종문은 가장 적극적으로 종신수의 부름에 응답한 대종문 중 하나라 할 수 있었다.

“타미사 보상나한과 금강사 효원대사께서…… 입장하십니다!”

하늘에서 천화(天花)가 나풀거리며 떨어져 내렸고, 땅에서는 금빛 연꽃이 피어났다.

두 나한법상은 신광을 안으로 거두어 평범하기 그지없는 두 승려의 모습으로 변하더니, 연꽃 모양의 좌대에 자리 잡았다. 그들 주위로 무수히 많은 사미승과 무승, 문승이 시중을 들었다.

그때 한 층, 또 한 층의 광휘가 강림하며, 무수히 많은 원력(願力)과 불문의 주법(咒法)이 결합되어 은하의 별처럼 휘황찬란하게 빛났다. 그것은 무궁한 현묘함을 품고 있는 것 같았다. 경지가 낮은 도사들은 자신도 모르게 그것에 심취하여 불문에 귀의하기도 했다.

그 무궁한 광휘 속, 어딘가에 있는 장중불국을 어렴풋이 영접할 수 있기까지 했다.

거대하고 웅장하며 마치 세계를 품고 있는 듯한 금광고불(金光古佛)이 그 안에서 흐릿한 모습을 드러냈다.

“나무금광지혜불!”

“나무금광지혜불!”

“나무금광지혜불!”

수많은 예찬에 현장에 있는 수사들의 안색이 일변했다.

“불문의 저력은 정말로 깊고도 두텁구나. 과연 선도와 마도 아래 제일이라는 말이 허언이 아니었어. 정말로 시해선이, 아니 대각금선이 있을 줄이야!”

“우리 산수들에게는 전승이 없어 해외로 쫓겨나고 온갖 치욕을 당할 수밖에 없다는 것이 원통할 뿐이구나!”

서로를 돌아본 동영해각와 봉래검파의 장교가 답답하다는 듯이 말했다.

“크크, 불문의 대머리가 감히 어디서 날뛰는 것이냐!”

불음선창이 현장을 완전히 뒤덮으려는 그 순간, 어디선가 괴소가 들려왔다.

그 괴소가 지나간 곳, 반경 천 리의 영역이 적광으로 뒤덮였다.

“마문, 마문이 왔다!”

“하…… 한발이다!”

“마문은 되어야 감히 불문을 이토록 깔아뭉개는 것이겠지. 하지만 저기 저 적광을 보시오. 장락을 피하고 있는 것이 보이실 것이오……. 저것이 무슨 의미겠소? 마문의 시해선이 조정에게 고개를 숙였다는 의미가 아니겠소……. 참으로 말도 안 되는 일이오!”

* * *

적광 속, 마문의 육대 장교진군이 걸어 나와 각자의 자리에 앉았다.

그중 오련원군이 갑자기 흥 하고 코웃음을 쳤다. 그러자 현장에서 의견이 분분하던 수사들의 가슴이 순간 따끔하고 아파 왔고, 일부는 그대로 코피를 흘렸다. 이내 안색이 일변한 그들은 감히 더는 입을 놀리지 못했다.

적광 속, 사람의 형상 하나가 흐릿하게 보였다. 그는 손을 들어 펼쳤다. 곧 그곳으로부터 시작된 무궁한 마광이 불광을 한쪽으로 밀어냈다.

반면 불광은 마광과 드잡이질할 생각이 없었다. 흐릿하게 들려오는 불호와 같이 곧 먼저 한쪽으로 물러나 한쪽 구석만을 단단하게 점거할 뿐이었다.

“마문의 사람들은 정말로 건방지구나. 하하, 말하지 못하게 한다면 이 몸은 더욱더 말해야겠군!”

그때 어디선가 호탕하고 거친 목소리가 들려왔다.

현장에 있는 수사들은 누가 그렇게 죽고 싶을 정도로 간덩이가 부었는지 궁금해 돌아보았다. 하지만 그들의 눈에 들어온 사람이 황갈색 삼베 장포를 입은 다소 기이한 오관을 한 태평광묘진군이라는 것을 확인한 후에는 더는 놀라지 않게 되었다.

당연하게도 마도와 힘겨루기를 할 수 있는 자들은 도문삼종뿐이었다!

태평종과 묘제진종의 사람들이 도착하자 하늘 위, 두 덩이의 청기(清氣)가 솟아올랐다. 그렇게 한쪽을 황천으로 한쪽을 수많은 보물의 형상으로 뒤덮은 그들은 마도와 하늘을 반으로 갈라 대항했다.

결국 모든 청기, 마광, 불음이 진정되었다. 현장은 선도와 마도가 6할을 점유하고, 불문이 조용히 2할을, 두 산수 대종문이 1할을, 그리고 나머지 산수 종문들이 나머지 영역을 나누어 가진 상황이 되었다.

지금 현장의 모습은 천하 수행계의 축소판이라 할 수 있었다.

“다들 도착했군. 아주 좋소.”

그때였다. 옥과 같이 맑은 목소리가 법단의 중앙, 그러니까 가장 높은 곳에서 들려왔다.

곧 허공이 번쩍하더니 종신수가 가볍게 모습을 드러냈다.

그의 출현과 동시에 혼돈지기가 주위를 뒤흔들며 솟아올랐다. 그 기운은 광활하기 그지없었으며 주위를 압도했다.

불문, 선도와 마도, 산수들을 불문하고 모두 그 기운에 짓눌렸다.

만약 그들의 싸움이 평범한 일반인의 싸움이었다면, 지금 나타난 혼돈은 저 높디높은 곳에 있는 ‘하늘’이라 할 수 있었다!

선도와 마도, 불문 등 종신수의 실력을 경험해 본 사람들은 그나마 괜찮았다. 그러나 오늘 처음 본 대종문의 종주들, 산수의 고인들은…… 그 모습에 하나같이 넋을 잃었다.

“이번 법회는 서방에 대항하고자 하자는 취지로 모였소. 만약 따르지 않는 자가 있다면 그들은 모두 염한의 죄인이라 할 수 있소.”

그렇게 말한 종신수는 주위를 둘러보았다. 그리고 곧 반항하는 사람이 하나도 없다는 것을 확인하고 나서야 온화한 목소리로 말을 이어 갔다.

“본좌 또한 도문삼종 중 한 곳의 장교로서, 법회를 주최할 다른 사람이 필요한 것 같소.”

종신수는 그렇게 말하며 허공에서 한 사람을 끄집어냈다. 신무제였다.

신무제는 중요한 날에 입는 예복을 입고 나름 위엄 가득한 모습을 하고 있었다. 그는 먼저 가볍게 헛기침하고는 종신수 곁에 섰다. 그 모습이 마치 종신수의 대변인 같아 보였다.

“우리 염한과 서방의 원한은 상고시대로부터 이어진 것으로, 같은 하늘을 지고 살 수 없는 사이오. 그러니 다들 아낌없는 도움으로 이 난관을 같이 이겨 냈으면 좋겠소.”

그렇게 먼저 격식을 차린 신무제는 곧이어 자신의 진짜 계획을 드러냈다.

“그것을 위해 짐은 ‘만선진도(萬仙陣圖)’를 내놓겠소.”

567화. 경악
“‘만선진도라니’!”

태평광묘진군은 크게 놀랐다.

“황실이 이번에 그야말로 큰 출혈을 감행했구나!”

‘만선진도’라는 것은 상고시대의 보물로, 그 자체로 하나의 동천지보이며 공방 일체를 이룬 물건으로 백만의 수사들을 그 안에 수용하는 것도 가능했다. 하지만 그것보다 더 중요한 것은 그것이 품고 있는‘만선진법(萬仙陣法)’이었다!

그 진법은 태황천으로부터 유래된 상고시대의 제일살진(第一殺陣)이라는 말이 있었다. 만약 일만의 선인이 그 진법을 펼친다면 진신을 도살할 수 있을 정도였다!

하지만…….

종신수는 주위를 훑어보았다. 오늘날 일만의 시해선을 모으는 것은…… 꿈같은 일 같아 보였기 때문이다.

그렇더라도 일단 몇몇 시해선을 중심으로 두고 법신진군을 날개로 하며 수많은 수사를 주춧돌로 삼아 태극양의와 사상팔괴를 순환시킨다면…… 날카롭기 그지없는 무기가 될 수 있었다.

최소한 제9위계의 직업자는 몇 명이 와도 죽일 수 있는 위력이 있었다!

더군다나 서방의 근신자도 그렇게 많을 것 같지 않았다. 어쩌면 열 손가락으로 꼽을 수 있을 정도에 불과할지도 몰랐다.

“그렇다면 더는 무슨 말이 필요할까?”

태평광묘진군이 크게 웃으며 말했다.

“그럼 서방과 시원하게 싸워 봅시다!”

“우리 묘제진종은 찬성이오.”

“오련종도 찬성해요!”

“금강사도…… 찬성합니다!”

사람들의 의지가 하나로 모이는 것을 본 종신수가 살짝 미소 지으며 말했다. “그렇다면, 우리 태상용호종도 찬성이오……. 더군다나 오늘 여러분의 맹세에 제물이 빠질 수 없는 것 아니겠소? 평범한 소와 양은 재미가 없으니, 본존에게 더욱 흥미로운 것을 찾아올 기회를 주겠소?”

조금 전.

장락.

평범해 보이는 상단이 성문을 지나 천천히 장락 안으로 진입하고 있었다.

“존경하는 바이어스브론 각하, 이곳이 바로 동방인의 왕도입니다…….”

마차 안, 동방인의 모습을 한 상인이 공손한 모습으로 운명 교회의 대주교이자 제8위계의 직업자인 [운명요동자]에게 말했다.

“마르, 외부에서는 내 이름을 언급하지 말도록 하라.”

바이어스브론이 나지막한 목소리로 대답했다. 지금 그는 흑발과 흑안의 모습을 하고 있었다.

이들은 첩자 상단이 분명했다. 심지어 규모도 상당했다. 제8위계의 직업자가 직접 이끌어야 할 정도로 말이다.

“제가 실수를 범했습니다. 대인.”

마르가 다급히 고개를 숙였다.

바이어스브론은 마차의 차창을 살짝 열었다. 곧 그 얼굴에 한 가닥 동요가 떠올랐다.

“위대한 도시로구나. 무수히 많은 사람의 운명이 이곳과 얽혀 한 몸을 이루고 있는 것이 보이는구나.”

운명 계열의 직업자로서 이곳에 도착한 그는 동방 국가에 대한 더욱 많은 것들을 확인했다.

더군다나 생각지도 못한 희소식도 있었다.

“장락 밖, 연맹의 법회가 열리고 있다지……. 하지만 아쉽게도 내가 직접 갈 수는 없구나. 그랬다가는 저들의 위신에게 발각되고 말 것이다…….”

사실, 이 상단은 진짜로 있는 상단으로, 진짜 염한의 사람들로 이루어졌다.

다만 이 상단을 이끄는 바이어스브론에게 문제가 있을 뿐이었다.

지금 이 상단에서 진짜 직업자라고 할 수 있는 사람은 바이어스브론 한 사람뿐이었다. 나머지 사람들은 평범한 다른 상단으로 위장해 대놓고 관도를 통해 장락으로 진입한 상태였다. 장락에 매일 오가는 수많은 사람을 고려했을 때, 그들을 의심하는 사람은 아무도 없었다.

여기에 바이어스브론은 독특한 은폐 기술까지 있었다.

그렇기에 시해선과 마주치지 않는 이상 허점을 발견할 수 있는 사람은 없었다.

지금 보니 계획은 아주 순조로운 것 같았다.

‘이제…… 상가를 하나 구매하고 더욱 깊게 잠복해야겠군. 또 군대에 정보를 전달하고…… 필요시 혼란을 조장해야 하지…….’

바이어스브론은 조용히 생각했다.

유일하게 운명 속에서 미리 경고를 받을 수 있는 그만이 이러한 중임을 맡을 수 있었다.

시해선이 그를 발견해 손을 쓰려고 해도, 사전에 운명의 경고를 받을 수 있어서 효과적으로 대응할 수 있었다.

그렇기에 앞으로 있을 전쟁에서 운명이 부여한 최상의 기회를 발견하고, 가장 적당한 공격을 시도할 수 있다.

그는 특별히 ‘지옥의 문’이라는 아주 무시무시한 저주지물 가지고 왔다.

그 저주지물은 아주 강력한 차원과 연결되어 있어, 악마와 괴물을 끝없이 이 세계로 불러들일 수 있다는 이야기가 있었다!

한마디로 부정적인 효과만 본다면 일부 유일신성의 파생물보다 더 심각한 물건이었다!

하지만 바로 그때, 바이어스브론은 가슴이 철렁하는 어떤 강렬한 느낌을 받았다!

‘이럴 수가……. 위대한 운명이…… 속다니?’

그는 극도의 공포와 분노가 떠오른 얼굴로 떨어져 내리는 자색 기운을 바라보았다.

마차를 포함해 그가 이끄는 상단과 그와 함께 움직이던 상인들이 한순간에 모두 먼지가 되어 버렸다.

천지가 뒤바뀌었다!

다시 정신을 차렸을 때, 그는 이미 거대한 법단 앞에 서 있었다.

수많은 시선이 마치 그를 이미 죽은 사람 보듯이 바라보고 있었다.

‘말도 안 돼!’

장락에 들어서기 전, 바이어스브론은 여러 번의 점을 쳐 보았다. 그리고 위험은 있지만 신중하게 행동하면 이겨 낼 수 있다는 결과를 얻었다.

그는 운명의 흑동(블랙홀)과 소용돌이를 보지 못했다.

하지만 그는 지금에 와서야 자신의 영각이 뭔가에 가려져 있었다는 것을 발견할 수 있었다.

운명의 흑동(블랙홀)을 발견하지 못한 것은 자신이 이미 진작에 흑동(블랙홀) 위에 서 있었기 때문이었다!

이 소용돌이는 그의 상상을 아득히 넘어설 정도로 거대했다.

“……오늘 여러분의 맹세에 제물이 빠질 수 없는 것 아니겠소. 평범한 소와 양은 재미가 없으니, 본존에게 더욱 흥미로운 것을 찾아올 기회를 주겠소?”

그제야 종신수의 담담한 웃음소리가 그에게 전해졌다.

사실 종신수는 ‘만선대진’이라는 이름에 작은 불길함을 느꼈다. 하지만 왜 그런지 설명할 방법이 없었다. 그래서 과거에 일면식이 있는 첩자에게 분풀이를 하게 된 것이다.

서방 제8위계의 직업자는 강한 법신과 비견되는 존재였다.

전쟁에 나서기 전에 맹세의 재물로 사용되기에는 충분하지 않을까?

사실 시해선이라도 운명의 대주교가 펼친 위장을 간파할 수 있다고 장담할 수 없었다. 하지만 그는 장락에 들어온 순간, 더는 종신수에게 아무것도 숨길 수 없게 되었다.

‘질서의 빛’이 가진 능력은 가히 측량할 수 없을 정도이기에 종신수는 그것을 이용해 가볍게 첩자를 찾아냈다.

거기까지 생각이 미친 종신수는 담담한 얼굴로 손가락을 하나 들어 허공을 가볍게 짚었다.

파아!

바이어스브론의 얼굴 위로 극도의 두려움이 떠올랐다. 곧 그의 미간에 구멍이 하나 생겨나며, 그 안으로 꿈틀거리는 흰색의 뇌가 모습을 드러냈다.

“운명의 역전!”

그 순간, 바이어스브론은 자신의 운명을 역전시켜 다행히 단번에 머리가 터지는 것을 피했다.

오히려 지금 그의 상태는 그 어느 때보다 최상이었다. 그는 이미 한 장의 인피를 꺼내 앞으로 던졌다.

이것이 바로 그가 가지고 온 저주지물 ‘지옥의 문’이었다!

최초 그것을 가진 사람은 살인마 직업자라는 이야기가 있었다. 그는 어떤 사신의 속삭임에 넘어가 점점 미쳐 갔으며, 광기 어린 기세로 고위 직업자들을 하나둘 사냥해 나갔다.

결국 집행자에게 제압당하기 직전, 그는 자기 가죽을 벗겨내더니 그에게 죽임을 당한 수많은 피해자의 피와 살, 뼈를 조합해 지옥의 문을 만들어 냈다!

칠흑색 인피가 바이어스브론의 손을 떠나 허공에서 크게 팽창했다. 마치 큰 장막을 세우는 것처럼 수많은 백골이 뼈대가 되었고, 최종적으로는 피와 살로 만들어진 괴이한 대문의 형태로 변했다.

끼익!

대문이 단번에 열렸다. 그 안에는 광기, 혼란, 그리고 사악이 넘쳐흐르고 있었다!

‘다른 세계와 곧바로 연결한 것인가? 재미있군!’

종신수는 흥미롭다는 듯이 열리고 있는 공간의 문을 바라보았다.

곧 그 안에서 염소의 머리와 온몸에 화염을 두른 사악한 생물이 입으로 타락의 언어를 중얼거리며 지옥의 문에서 걸어 나와 하늘을 향해 포효를 내지르려 했다.

그때 그 생물은 그 자리에서 열리고 있는 법회를 보게 되었다.

수많은 원단과 원신의 수사들은 의미심장하고 괴이한 미소를 지으며 마치 맛있는 별미를 보는 것처럼 그를 빤히 바라보고 있었다.

또 수많은 법신은 각자 자신의 법신 일부를 드러내고 있었는데, 그 법신은 극도의 고통과 혼란을 포함하고 있었다.

더욱 가공스러운 것은 그 자리에 있는 시해선들이었다. 적광이 넘실거렸고, 불음의 노랫소리가 들렸으며, 황천이 그를 침식했다…….

그리고 수많은 선인에 둘러싸인 젊은 청년이 별처럼 반짝이는 눈빛으로 흥미롭다는 듯이 그를 바라보고 있었다…….

“실례했습니다!”

악마인지 마귀인지 알 수 없는 그 생물은 갑자기 몸을 부르르 떨었다. 몸에 두르고 있던 불길도 크게 약해졌다. 그 생물은 당장이라도 내지를 것 같은 포효를 그대로 다시 집어삼켰다.

“무섭구나, 무서워, 이 세계는 정말 무서워!”

그 생물은 빠르게 다시 지옥의 문으로 파고들었고, 겸사겸사 지옥의 문을 다시 꽉 닫아 버렸다…….

“…….”

바이어스브론은 말을 잃어버렸다.

사실 그조차도 이렇게 호화로운 진용과 위격으로 지옥의 문을 제압할 시도를 해 보지는 못했을 것이다.

만약 지옥의 문을 한동안 내버려 두어 악마의 군대가 만들어진다면, 제9위계의 직업자조차도 그것을 처리하는 것이 쉽지 않았을 터였다.

그것만으로도 필요한 혼란은 충분하다고 생각했다.

다만 생각지도 못한 것은 이곳에 시해선이 너무 많다는 거였고, 게다가 더 중요한 것은 종신수가 이 자리에 있다는 사실이었다. 덕분에 지금처럼 민망한 상황이 연출되었다…….

사실 바이어스브론은 시해선들로부터 주목을 받는 것만으로 자신이 오염되고 있다는 느낌을 받았다.

그의 마음은 지금 커다란 해탈과 평온함으로 가득했으며, 움직이는 것이 점점 귀찮아지고 있었다.

또 그의 몸 위로 불에 그을린 것 같은 화상이 나타나 영역을 넓혀 갔다.

정수리가 있는 곳, 그 위쪽 하늘은 이미 황색으로 물들어 있었다.

위격의 격차가 그 모든 오염을 만들어 냈다. 하지만 가장 중요한 것은 역시 종신수의 시선이었다!

종신수의 주시 아래 바이어스브론의 표정은 상당히 기괴해졌다. 그는 자신의 실력을 펼쳐 보일 기회조차 없이 그대로 멍하니 굳어 버렸다…….

결국 바이어스브론은 그라는 사람을 규정하는 것에서부터 붕괴되어 수많은 정보의 흐름으로 변하더니 종신수의 손으로 흘러 들어갔다.

그렇게 제8위계의 직업자, 운명 교회의 대주교가 완벽하게 사로잡혔다!

“참으로 대단하십니다, 동화도덕진군이시여!”

일부 산수들이 크게 환호했다.

“바로 그 오랑캐 놈의 머리를 우리 맹세의 증거로 삼으면 될 것 같습니다!”

‘온전히 맹세를 위해 이자를 잡은 것은 아니지…….’

종신수가 시선을 돌리자 수많은 정보가 그 앞에 모습을 드러냈다.

[이름: 바이어스브론 폰 귀스트]

[나이: …….]

568화. 개전
데이터화에 오염된 이 제8위계 직업자의 모든 것이 종신수의 눈앞에 적나라하게 드러났다.

“여러분!”

종신수는 손에 들어온 그자를 가볍게 죽여 버리며 미소 띤 얼굴로 입을 열었다.

“우리는 서방에 대해서 알고 있는 것이 너무 적소. 시팅제국의 실력은 클레멘테를 비롯한 세 왕국을 아득히 넘어서고 있지. 시팅제국이 참전한 이상 모든 것이 과거와 달라졌소. 서방의 대군은 늦어도 한 달 안에 부풍도호부로 밀고 들어올 것이오…….”

그의 말을 들은 순간 적잖은 사람들의 안색이 굳어졌다.

특히 신무제가 그러했다.

원래 그는 최소한 10년에서 20년 정도 원기를 회복할 시간이 있으리라 생각했다.

그런데 적이 이렇게 빨리 쳐들어올 줄이야!

“제기랄, 서방의 오랑캐들이 정말 빨리도 오는구나. 어디 한번 죽기 살기로 싸워 보자!”

태평광묘진군은 현장에 있는 사람들을 훑어보며 말했다.

“조금 전에 맹세한 것을 잊지 말아야 할 것이다. 이곳에 있는 사람은 단 하나도 도망갈 생각을 하지 말아라!”

이건 그 나름대로 보은이라 할 수 있었다. 다만 흉신악살의 느낌이 조금 과해서 연극 같다는 느낌을 완전히 지울 수는 없었다.

“아미타불, 당연히 그러할 것입니다.”

보상나한이 합장하며 대답하고는 마문을 바라보았다.

“시주들은 어찌하실 겁니까?”

“우리가 참전하는 것은 당연한 일이지요. 하지만 전리품은 어떻게 분배하는 건가요?”

오련원군이 입술을 핥으며 물었다.

“특히…… 유일신성이요!”

“지금 서방의 ‘눅눅한 뼈의 숲’은 이미 시팅제국의 손에 들어갔음을 확인했소. 그것을 다시 전장에 투입할지 어떨지는 아직 모르지. 그나마 희망이 있는 것은 ‘잃어버린 낙원’과 ‘이상의 나라’고…….”

잠시 고민한 종신수는 머리가 아파져 왔다.

유일신성, 위대한 신력, 지고한 신격……. 시해선으로 하여금 한 걸음 더 나아갈 수 있도록 도와주는 그 물건을 그들이 쉽게 포기할 것 같지 않았기 때문이다.

그렇기에 종신수가 해 줄 수 있는 말은 정해져 있었다.

“각자 알아서 합시다. 먼저 얻는 사람이 임자이지.”

그러면 종신수가 가장 유리할것이다.

시해선들은 서로 눈빛을 교환하더니 반박하지 않았다.

최강자가 제시한 의견이었다. 원래부터 그대로 받아들여질 가능성이 가장 높았다.

더군다나 유일신성을 얻기 위해서는 실력뿐만이 아니라 운이 필요했다!

그 부분의 반면교사가 바로 염한 황실과 태상용호종의 두 선인이었다. 그 둘이 얼마나 비참하게 죽어 갔던가.

“전쟁이 코앞으로 다가왔으니 국경에서 언제든지 급보가 올 수 있을 것이오. 일단 법신진군들께서는 만선진도를 타고 부풍도호부로 먼저 이동하시는 것이 좋겠소…….”

신무제가 말했다.

“지원군과 물자는 뒤따라 보내겠소.

오늘날 우리 염한의 종문들이 한마음 한뜻을 이루니, 분명 서방과 싸워 대승을 거둘 수 있을 것이오.”

사기를 끌어올리는 상투적인 말이 끝난 후, 만선진도가 빛이 되어 멀리 떠나갔다.

종신수는 황제의 뒷모습을 보며 재미있다는 듯이 고개를 저었다.

사실 종신수는 염한 제2제국의 미래를 그리 낙관적으로 보지 않았다.

심지어 도문이종도 같은 생각이었다. 그렇지 않으면 사전에 종문을 이주시키지도 않았을 것이다. 물론 별원을 세운다는 명목이었지만, 종문의 저력을 절반 이상 옮긴 것은 분명 다른 생각이 있기 때문이었다.

동서방 선인급 전력의 차이도 차이지만, 그것보다 더 중요한 것은 서방이 진신의 비호를 받고 있다는 점이었다. 그것 하나만으로 상황이 아주 절망적이라는 것을 종신수도 알고 있었다.

서로 힘이 비슷하거나 혹은 크게 패배하더라도 서방인들은 진신을 두려워하여 소환과 강림을 꺼릴지도 몰랐다.

하지만 나라가 멸망할 순간이 온다면 어떠할까?

그렇기 때문에 이번 전쟁에서 최상의 결과는 양패구상에 불과했다.

지금 염한은 어쩔 수 없이 상황에 떠밀려 응전하는 것이라 할 수 있었다. 서방 군대가 계속해서 염한을 압박했을 뿐만이 아니라, 염한의 강자들에 의해 강제로 떠밀린 면이 없지 않았다.

전쟁할지 화친을 맺을지 결정할 수 있는 존재는 시해선뿐이었다.

그 부분에 있어서 염한 제2제국의 처지는 처량했다. 과거 황실의 시해선이 떠밀려 참전한 것은 서방이 먼저 염한을 침략했기 때문이었다. 그 일로 클레멘테 왕국이 멸망했다.

황실의 시해선이 죽은 후에는 황실의 힘이 약해졌다. 때문에 도문이종과 마도육문의 압박에 계속 서방을 적대할 수밖에 없었다.

오늘날 황실은 어렵게 자신들의 시해선 전력을 보유하게 되었지만, 어이없게도 종신수 또한 서방의 유일신성을 탐내고 있었다!

천하제일인이라는 자신의 실력을 잘 이용해 이득을 취할 수 있는 상황에서 동서방의 전쟁을 멈추어 약탈할 수 있는 빌미를 없앨 이유가 있을까?

‘나도 곧 출발해야겠군……. 서방에서 내가 원하는 것을 얻을 수 있었으면 좋겠어.’

한숨을 내쉰 종신수는 허공으로 스며들었다.

그가 다시 나타난 곳은 동화부였다.

후원.

외부는 떨어지는 물방울이 얼어붙을 정도의 엄동설한이었지만, 동화부의 후원은 봄날처럼 따뜻했으며 꽃들이 만개하고 있었다.

청원현주는 정자 안에 조용히 앉아 찻물을 끓이고 있었다.

“부군!”

잠시 후, 종신수를 확인한 청원현주가 두 눈을 반짝였다.

“오늘 법회가 잘 마무리되었소. 다만 국경의 전쟁이 코앞으로 다가와 오래 머무를 수 없소. 전장으로 향하기 전에 당신을 보기 위해 온 것이오.”

종신수는 청원현주 앞에 앉아 찻잔을 들어 마시며 말했다.

청원현주의 얼굴에 굳은 결심이 서렸다.

“오랑캐에게 대항하는 것은 지금 가장 중요한 일이지요. 저는 여기에서 부군께서 대승하여 무사 귀환하실 수 있기를 매일 기도하겠어요!”

“하하, 아쉽게도 나를 지켜 줄 하늘과 신령이 있을지 모르겠소…….”

종신수가 거침없이 말했다. 하지만…… 나름대로 일리가 있었다.

어쨌든 칠요천의 천도는 염한이라는 이민자들을 별로 좋아하지 않았다. 그나마 저번에 노황제가 제천을 하고 나서 조금 나아졌을까.

그 외에 진신들이 정말로 염한을 지켜 줄까?

종신수는 그것에 회의적이었다.

잠시 고민하던 종신수는 청원현주에게 검은 연꽃 모양의 영보를 건네주었다.

“전쟁이 일어나면 장락도 다소 혼란스러워질 것이오. 이 영보를 호신에 사용하는 게 좋겠소…….”

그것은 흑련대존을 연화시켜 만든 것으로, 매우 강력한 영보였다. 종신수가 자신의 기운을 그 안에 넣어 두었기 때문에 필요한 순간에 이것이 있는 곳으로 직접 강림할 수도 있었다!

* * *

‘만선대진이 이미 부풍도호부에 도착했으며 서방의 대군이 침입할 징조를 확인했고 또 고위 직업자 몇을 이미 제거했다라…….’

종신수는 손에 들린 전방의 전보를 확인하고는 고개를 끄덕였다.

지금 그는 이미 장락을 떠난 상태였다. 하지만 아직 전방으로 이동하지는 않았다.

반대로 지금 종신수는 끝이 없는 동해에 와 있었다.

눈에 들어오는 것은 끝이 보이지 않는 푸른 바다였다. 사람의 인기척이라고는 전혀 찾아볼 수 없었다.

그야말로 실험을 하기에 가장 좋은 곳이라 할 수 있었다.

잠시 고민하던 종신수의 손 위로 빛으로 만들어진 열쇠가 모습을 드러냈다.

끝이 보이지 않는 데이터의 흐름이 나타나 서서히 하나의 사람으로 농축되었다. 바로 제물로 종신수에게 살해당한 서방의 제8위계자, 운명 교회의 대주교, 바이어스브론이었다!

망연한 얼굴을 하고 있던 그는 종신수를 발견하고 곧 입을 열었다.

“귀하는……. 나는…….”

“너는 이미 죽었다. 하지만 내가 살려냈지.”

종신수는 담담히 말했다. 종신수가 직접 죽인 사람이었다. 데이터란 삭제한 후에 휴지통에서 복구시킬 수도 있는 법이었다.

만약 다른 사람에게 죽었다면, 휴지통에서 찾기가 어려워 지금 종신수가 가진 능력으로는 부활시키지 못했을 것이다.

바이어스브론의 동공이 급격하게 수축하였다. 그리고 다음 순간 그는 자신이 과거의 자신이 맞다는 것을 확실하게 깨달을 수 있었다. 이건 복제나 환상이 아니었다.

심지어 운명조차도 다시 그와 연결되었다.

이건 완벽한 부활과 다름이 없었다. 바이어스브론은 깊은 충격을 받았다.

“귀하는…… 절대 보통 위신이 아니군요!”

그는 심지어 눈앞에 있는 젊은 수사의 껍질 아래 어떤 위대한 존재의 화신이 있을 것이란 생각을 했다!

그게 아니면 이런 무서운 힘을 가지는 것은 불가능했다.

위대한 존재는 죽음조차도 소멸시킬 수 있을 것이다!

“나를 좀 도와주었으면 좋겠군.”

종신수가 갑자기 웃으며 말했다.

[운명요동자]인 상대방은 자기 죽음을 보지 못했을 수도 있었다. 하지만 진정한 ‘운명’이라면?

운명 교회가 숭배하는 주인은 아마도 모든 것을 명확하게 볼 수 있을 것이다.

그리고 자신은 그 시간의 우로보로스와 나름 나쁘지 않은 관계였다.

진신이 되었을 때 그에게 연락한다면, 최소한 정보를 얻거나 어쩌면 지원을 받을 수 있을지도 몰랐다.

곰곰이 생각해 보면 이 대주교가 왜 다른 때도 아니고 하필 지금 장락에 찾아왔을까. 이게 운명의 안배가 아니면 무엇이겠는가?

그가 믿는 운명 자체 외에 어떤 존재가 소리소문없이 운명의 대주교, 그 자신의 운명에 영향을 줄 수 있겠는가?

“무엇을 말입니까?”

바이어스브론은 좋지 않은 예감을 느꼈다.

“너의 신령에게 기도해라!”

종신수가 이어 말했다.

“나는 시간의 우로보로스와 만나고 싶다.”

바이어스브론의 얼굴은 담담했다. 어찌 보면 완전히 새로운 운명의 이끌림을 목격한 것 같기도 했다.

그는 거절하지 않고 고개를 끄덕이더니 허공에 무릎을 꿇고 기도를 시작했다.

“위대한 운명의 주인이시여!

당신은 시간의 고리이며 운명의 이정표이십니다!

당신은 원죄의 화신이시며 타락의 지배자이십니다!”

* * *

앞에 이름들은 그렇다 치지만, 뒤에 타락 어쩌고 하는 칭호는 분명 우로보로스가 대마의 유일신성을 소화한 후에 추가된 것이 분명해 보였다.

그리고 그 순간, 종신수는 주위 환경이 변한 것을 느꼈다.

맞은편에 있는 바이어스브론이 자리에서 일어났다. 그의 두 눈에 어떠한 환상이 스쳐 지나갔다. 그것은 우로보로스의 모습을 한 고리였다. 동시에 그의 몸에 시간을 담은 듯한 문양이 하나둘 생겨나기 시작했다.

운명 교회가 숭배하는 주인, 시간의 우로보로스가 대주교를 그릇으로 세상에 강림한 것이다!

‘신령의 신도란 이렇듯 처량하지. 법신에 이르렀다 한들 신령이 원하면 언제든지 몸을 빼앗기게 되니 말이야…….’

종신수는 내심 그렇게 투덜거리며 맞은편에 있는 바이어스브론을 바라보았다.

표면적으로는 그대로였지만 내면은 완전히 달라져 있었다.

그의 기질에 신비로운 변화가 생겨났다. 광대함, 아득함, 위대함, 타락……. 그런 그의 눈동자에는 웃음이 가득했다.

“초면이군. 아니……. 재회라고 해야 할까! 종 선생!”

“위대한 시간의 주재자, 타락의 주인, 우로보로스 님을 뵙나이다.”

종신수가 살짝 허리를 숙이며 대답했다.

바이어스브론 또한 가볍게 답례하며 말했다.

“곧 우리와 같은 경지에 오를 그대는 우리와 동등하다…….”

“우로보로스 님, 어째 제게 호감이 있으신 것 같습니다만…….”

종신수가 의아해하며 물었다.

당시 리비우스의 세계에서 우로보로스가 그를 이용하긴 했지만, 결국에는 종신수를 건들지 않았다.

더군다나 대마가 부활을 위해 남겨둔 헌터의 세계에서는 양측이 나름 협력하기도 했다. 하지만 그렇다고 호감을 느낄 이유는 없었다.

당시 우로보로스는 그 세계를 완벽할 정도로 지배하고 있었기 때문에, 자신에게 가장 좋은 미래를 선택해 발전시킬 능력이 충분했다.

하지만 종신수를 그곳으로 보내 그에게 원전과 신성의 비밀에 접촉할 기회를 주었다.

“그렇다……. 왜냐하면 그대의 몸에 아버지와 같은 기운이 있기 때문이다. 바로…… 기원의 별로부터 비롯된 기운이.”

바이어스브론은 마치 미소 지은 것 같은 얼굴로 말했다.

“기원의 별?”

569화. 소통
“기원의 별?”

그 순간 종신수는 깨달을 수 있었다. 기원의 별이란 종신수의 진정한 고향을 뜻하는 것이었다.

‘그렇다면…… 시간의 우로보로스는 나와 같은 차원 이동자의 후예란 말인가? 덕분에 본능적으로 호감을 느꼈고, 겸사겸사 이런저런 도움을 준 것인가……. 물론, 내가 오늘 이 자리까지 올 수 있었던 것은 대부분이 나 스스로의 노력 덕분이지만 말이야.’

종신수는 내심 고개를 끄덕였다.

“그렇다면…… 제가 품은 유일신성은…….”

“그건…… 사고였다!”

바이어스브론이 말했다.

“기원의 별에 무슨 변고가 발생했는지는 모르겠지만, 그대를 다른 세계로 이동시키면서 그 과정에서 예상치 못한 사고가 있었고, 찢어진 유일신성이 우연히 그대와 공생하게 되었다……. 그야말로 태생적으로 유일신성을 타고난 것과 같은 상황이 된 것이지. 억만 분의 일 미만의 확률이었다…….”

“찢어진?”

종신수는 뭔가 엄청난 단어를 들었다는 듯이 말했다.

“그러니까…… 전쟁이 있었던 것입니까?”

“그렇다. 하지만 지금 그대의 수준으로 경솔하게 접촉하는 것은 좋지 않은 것 같구나.”

바이어스브론이 웃으며 말했다.

“그렇군요. 그렇다면 우리 현실적인 문제를 고민해 보죠. 제가 진신에 오르는 것에 대해서 서방의 신령들은 어떤 입장입니까?”

종신수는 가장 핵심적인 것을 물었다.

“그대의 시야는 아직 충분히 멀지 않구나. 우리에게 이 셀 수 없는 모든 세계는 장난감에 불과하다. 칠요천조차도 그저 평범한 세계 중 하나일 뿐이지……. 우리의 본체와 의지는 모두 이곳에 있지 않다……. 그저 가끔 강림할 뿐이다. 교회라 하는 것 또한 마찬가지이다. 하하……. 범인은 우리에게 의지하지만, 우리는 범인에게 의지하지 않는다!”

바이어스브론이 말했다.

“영왕(靈王)은 우리와 같은 종류의 사람이다. 액운의 주인은 그런 것을 신경 쓰지 않지. 강림할 가능성이 있는 것은 문의 주인 정도일까……. 또 옛 신은 이미 첫 번째 염한의 난이 끝나고 우리에게 이미 제거되었다.

그 몸에서 문의 주인의 기운이 느껴지는군. 그대가 이 세상을 점거하는 것으로 인해 이 세계에 강림하지는 않을 것 같구나. 하지만 그대가 진신이 될 순간이 온다면, 이 세상에 강림해 그대와 연결된 운명의 엉킴을 끝내려 하겠지…….”

“나쁘지 않군요.”

종신수는 기다란 한숨을 내쉬었다.

그는 원래 자신이 진신이 되기 위해서는 서방의 모든 신령과 싸워야 할지도 모른다고 여겼다. 하지만 지금 보니 적은 하나뿐인 것 같았다.

“그대가 진신이 될 때 나는 돕지 않을 것이다. 어쨌든…… 문의 주인 또한 우리 조직, 그러니까 ‘클럽’의 구성원이니 말이다. 그는 그대를 시험할 것이다. 그대가 그것을 이겨 내야만 우리가 이 세계를 그대에게 양도할 수 있다.”

바이어스브론이 눈을 깜빡였다. 마치 절반 정도 동향이라 할 수 있는 두 사람 사이의 인연으로 알려 줄 수 있는 것은 이것이 다라고 말하는 것 같았다.

원래 종신수는 서방의 신들과 정면으로 싸울 생각도 하고 있었다. 하지만 지금 상황을 들어 보니 난이도가 확 줄어들 것 같아 고개를 끄덕였다.

“그러면…… 서방의 그 유일신성들은…….”

“진신에 오른 후, 그 위의 경지에 오르기 위해서는 더욱 많은 유일신성이 필요하다…….”

바이어스브론이 말했다.

“그대 또한 대마의 신성을 통해 그것을 깨달았겠지……. 그리고 진신은 모두 각자의 길이 있다. 같거나 비슷한 길의 유일신성은 도움이 되지만, 자신의 길과 어울리지 않는 유일신성은 오히려 부담만을 가중시키지!”

“그러니까…… 지금 서방 세계에 남아 있는 그 유일신성들은 모두 당신들 진신의 길과 어울리지 않아 버려진 물건이란 말입니까?”

종신수는 두 눈을 깜빡이며 알겠다는 듯이 물었다.

“우리는 서방에 누군가 그 유일신성을 소화해 우리의 일원이 되기를 기대했지만…… 아쉽게도 그들은 우리를 실망하게 했다…….”

말로는 실망했다지만 말투에서는 그런 감정이 크게 느껴지지 않았다.

그는 분명 운명의 강을 통해서 정해진 운명을 이미 보았을 것이다.

‘사대진신의 신도가 따르는 초월 체계는 당연히 당신들과 비슷하겠지. 그러니…… 당신들에게 어울리지 않는 유일신성이라면, 아마 신도들에게도 부적합할 거야……. 더군다나 유일신성을 수용하는 것은 원래부터 극히 어려운 일이기도 하고 말이야……. 하늘이 준 선물을 거부할 수 없지! 그럼…… 한몫 잡아 볼까.’

잠시 멈칫한 종신수가 다시 입을 열었다.

“진신 그 이상으로 오르기 위해서는 몇 개의 유일신성이 필요합니까?”

“삼생만물(三生萬物), 만물개삼(萬物皆三)이니!”

바이어스브론이 담담히 대답했다. 그 순간 동공에 떠올라 있던 우로보로스의 고리가 빠르게 흐릿해지더니 곧 사라졌다.

눈앞에 있는 제8위계 직업자의 얼굴은 멍해졌다가 굳어졌다.

“주께서…… 기적을 내리셨다!”

‘삼생만물, 만물개삼? 최소한 3개의 유일신성이 있어야 진신에 도전할 수 있다는 말인가? 삼각 구조야말로 가장 안정적이기 때문에?’

종신수는 눈앞에 있는 신의 그릇이 어떤 감정을 느끼는지 신경도 쓰지 않고 생각을 이어 갔다.

‘리비우스의 세계에서 시간의 우로보로스는 아주(蛾主)의 도움을 받아 대마와 흑혈을 제압했지. 그러니 최소한 2개의 유일신성을 가지고 있을 거야. 그것도 자신의 길과 어울리는 것으로…….’

시간의 우로보로스가 원래 관장하던 영역은 운명, 시간, 그리고 원죄……. 어쩌면 그것들은 어떤 유일신성이 가진 다른 일면의 능력일지도 모른다.

예를 들어 종신수는 질서의 빛만을 보유하고 있었지만, 여러 가지 능력을 펼칠 수 있었고 여러 영역에 간섭할 수 있었다.

개문, 전송, 부활, 허화(虛化) 등…….

지금 종신수는 시간의 우로보로스가 최소한 3개의 유일신성을 가지고 있으며, 그중에 2개 이상 소화했음을 확신할 수 있었다.

원래 그가 가지고 있던 것과 대마의 것.

‘앞으로 흑혈의 주인에게 얻은 것을 철저하게 소화하면 시간의 우로보로스는 진신을 넘어설 자격을 얻게 되는 것인가?

그가 언급한 아버지는 도대체 어떤 경지일까?

기원의 별은 아마도 꾸준히 차원 이동자를 만들어 내는 것 같단 말이지……. 혹시 나를 차원 이동시키고 시스템을 부여한 그 전쟁과 어떤 관련이 있는 것일까?

하지만…… 유일신성을 찢어 버린 전쟁이라면, 참전자는 최소한 진신 이상일 거야. 지금의 나는 아직 그것을 들을 자격이 없어…….’

종신수의 마음속에 하나의 목표가 추가되었다.

그는 강해질 것이다. 진신이 되고, 또 진신을 넘어설 것이다!

그렇게 해야지만 그 두려운 전쟁의 정보를 얻고, 자신의 차원 이동의 원인과 결과를 알 수 있을 터였다. 그리고…… 언젠가 기원의 별로 돌아갈 수 있다!

거기까지 생각이 미친 그는 아직도 위대한 기운 속에서 허우적거리는 바이어스브론을 힐끗 보았다. 종신수는 그를 그냥 내버려 두고 허공에 무형의 문을 열더니 그 안으로 들어가 사라져 버렸다.

뒤쪽, 바이어스브론은 종신수의 모습을 바라보며 천천히 무릎을 꿇었다…….

* * *

부풍도호부.

원래 그곳에 있던 진법은 사라진 상태였다. 그 자리를 대신한 것은 더욱 웅장하고 거대하며 그 안에 태극양의와 사상팔괘를 품고 있는 진법, 만선대진이었다!

종신수는 개인적으로 진법의 이름이 불길하다고 생각했지만, 그것이 진법의 위력을 낮추거나 하지는 않았다. 만선대진은 서방의 시험적 공격을 몇 번이나 막아냈으며, 제9위계의 직업자를 격퇴하기까지 했다!

현재 만선대진은 천지를 뒤덮고 국경 전역을 그 아래 품고 있었다.

지금 같은 상황에서는 소수 병력이 몰래 침투하는 것은 가능해도 대군을 이끌고 지나가기 위해서는 만선대진을 반드시 격파해야 했다.

만선대진의 중심에서 진법을 유지하고 있는 것은 한 명의 시해선이었다!

금광지혜불!

그 선인의 능력 아래 만선대진 곳곳에 불음선창(佛音禪唱)이 울려 퍼져 마치 지상의 정토가 된 것 같았다. 또 진법 안에서는 나한과 야차, 금강역사들이 순찰을 돌고 있었다…….

맞은편의 주둔지.

“동방인의 진법기술은 이미 우리를 아득히 넘어섰군요……. 더군다나 아직 완전한 힘을 발휘한 것도 아닌 것 같아 보입니다.”

제9위계의 직업자 몇 명이 한 곳에 모여 대화를 나누고 있었다.

그중 금발 곱슬머리를 가진 음침한 기운을 풍기는 노인이 큰 소리로 입을 열었다.

그는 엔리케 왕국의 수호자 [멸법자(滅法者)] 윌리엄 1세였다. 그쪽 계통의 직업자들은 처음부터 ‘진실의 광륜’이라는 것이 있어 신비의 힘을 배제할 수 있었다.

높은 위계에 오르게 된다면 금마의 영역을 만들어 낼 수도 있었다! 그리고 그 금마의 영역 안에서는 그들이 가진 강력한 육신으로 적에게 본때를 보여 줄 수도 있었다.

다만 만선대진 안에서는 그 금마영역이 크게 억눌렸기에 그의 몸 주위로 아주 작은 영역만을 유지할 수 있었다.

“얼마 전 공격은 탐색전에 불과했지요…….”

다른 직업자가 입을 열었다.

“우리가 힘을 합치고 거기에 ‘이상의 나라’와 ‘잃어버린 낙원’의 힘을 더한다면 저 진법도 우리를 막을 수 없을 것입니다…….”

그는 레드버드 왕실의 [혈맥지룡(血脈之龍)] 앵거윌이었다.

“존경하는 운명 성하, 어떻게 생각하십니까?”

두 왕국의 수호자들은 눈빛을 교환한 후에 시팅제국의 지원군, 운명 교회의 성좌 성하, 교황 로스 3세를 바라보았다.

로스 3세는 아마포 로브에 맨발이었고, 눈동자는 마치 갓난아이처럼 온화했다.

지금 그는 동쪽을 바라보며 침묵하고 있었다.

그렇게 한참이 지난 후에야 그는 중얼거리며 대답했다.

“운명의 강에 몰아치는 파도를 느꼈습니다……. 신탁이…… 내려왔습니다……. 파멸이…… 보이는군요, 모든 것의 파멸이!”

로스 3세는 마치 미쳐버린 것처럼 이어 말했다.

“아니……. 심판이 도래할 것이고, 모두…… 죽을 것입니다!”

로스 3세는 조금 전까지 보여 주던 차분함과 명석함을 완전히 잊어버리고는 마치 미치광이처럼 헛소리를 늘어놓았다.

하지만 그가 내뱉은 말로 인해 윌리엄 1세와 앵거윌의 표정은 딱딱하게 굳어졌다.

로스 3세는 시팅제국에서 보내준 지원군에 불과하다지만, 어쨌든 그는 제9위계의 강자이며 점술과 예언에 능통한 자였기 때문이다.

예언의 대가로 내뱉어진 재앙의 징조는 듣는 사람의 간담을 서늘하게 했다.

“당신의 뜻을 받듭니다…….”

한바탕 미친 사람처럼 헛소리를 늘어놓은 로스 3세는 당장이라도 도망칠 것 같은 기세로 자리에서 일어났다.

“교황 성하, 지금 이게…….”

윌리엄 1세가 의아해하며 물었다.

“주님의 계시를 받았습니다. 이대로 간다면 모든 사람이 멸망할 것입니다!”

로스 3세의 모습이 빠르게 흐릿해졌고, 그 자리에는 그가 남긴 마지막 한마디만이 남아 울려 퍼졌다.

“어…….”

윌리엄 1세와 앵거윌은 황급히 도망치는 것 같은 운명의 교황을 보며 멍한 얼굴이 되었다.

방금 그는 신의 계시를 받았다고 말했다. 그게 무슨 의미겠는가?

설마 운명의 강은 이번에 그들이 완벽하게 패배하리라 판단한 것인가?

만약 신비가 없는 세계였다면, 군대를 이끄는 사령관은 그런 어리석은 말을 믿지 않았을 것이다.

하지만 그들은 모두 제9위계의 직업자이며, 방금 일어난 일의 무서움을 알았다. 때문에 문득 그들의 마음속에 어떠한 두려움이 생겨났다.

그 순간이었다. 주둔지의 하늘.

무형의 문이 열리며 종신수가 가벼운 걸음으로 걸어 나와 미소 띤 얼굴로 아래 있는 두 사람을 바라보았다.

“두 분…… 안녕하신가!”

그와 동시에 종신수의 몸이 폭발하며 형태가 없는 안개로 변했다.

천수천안의 석불, 뭐라 명명할 수 없는 고신, 거대한 자색 기운을 품은 도존…….

각양각색의 법신이 부정의 안개 속에서 모습을 드러냈다.

천변만화, 부정법신!

지금 부정법신의 힘은 선인을 도살할 수 있는 수준에 도달해 있었다!

570화. 이상의 나라
끝이 없는 안개 속, 이리저리 뒤바뀌던 법상이 멈칫하더니 천수천안의 석불법신으로 고정되었다. 그의 몸은 하늘의 해를 가릴 정도였으며 금광지혜불과 비교해도 밀리지 않을 만큼 거대했다.

그 거대한 신체는 하늘에 떠 있는 3개의 태양에서 비롯된 빛을 완벽하게 가렸고, 아래 있는 중생들에게 억압의 그림자만을 남겨주었다.

그때 석불이 팔을 들어 올렸다.

쾅쾅!

수많은 주먹이 아래 있는 제9위계의 직업자 둘을 향해 떨어져 내리기 시작했다!

쾅! 쾅!

서방 군대의 주둔지가 마치 수천수만의 화포에 쓸려 나가는 것처럼 터져 나가기 시작했다. 제6, 제7위계의 직업자들조차 할 수 있는 것은 도망치는 것뿐이었다.

주먹에 조금이라도 스친 자들은 모두 돌가루가 되어 버렸다!

셀 수 없이 많던 일반 장병들은 고개를 들어 석불의 모습을 본 것만으로도 철저한 광기에 물들거나 몸이 석화되어 석상으로 변해 버렸다…….

“아아아악!”

석불 아래서 갑자기 거대한 포효소리가 들려왔다.

[멸법자] 윌리엄 1세였다!

가루가 되어 사라진 옷으로 인해 상반신을 드러낸 그는 양팔을 들어 올려 하늘을 가리켰다. 석불의 주먹 아래 그의 모습은 마치 개미같이 작아 보였지만, 의외로 석불의 주먹을 받아내는 것이 아닌가.

그뿐만이 아니었다. 곧 그의 몸 위로 광휘가 피어오르더니 주위로 빠르게 퍼져 나가기 시작했다.

절대금마광륜!

그 광륜 안에서는 모든 마법과 신비의 규칙이 효력을 잃었고, 유일하게 물리법칙만이 유지되었다!

하지만 소용없었다!

거대한 천수천안석불은 잠시 멈칫하더니, 곧바로 팔 하나를 높이 들어 올렸다가 마치 벼락과 같은 기세로 내리찍었다.

콰앙!

이어 대지 위에 거대한 구멍이 생겼다. 그 가장 깊은 곳에는 윌리엄 1세가 있었다.

일격에 상대방을 죽이지 못했다는 것을 깨달은 석불은 다시 주먹을 들어 올렸다. 하지만 이번에는 팔 하나가 아니라 팔 100개였다!

콰앙!

거대한 주먹이 마치 유성처럼 떨어져 내렸다. 주먹이 하나 떨어질 때마다 마치 거대한 지진이라도 일어난 것처럼 대지가 크게 뒤흔들렸다.

종신수는 마치 신화 속 철퇴를 든 거인처럼 지면에 있는 구리 완두콩 같은 작은 사람을 향해 주먹을 강하게 내리쳤다.

그 순간이었다. 어디선가 용의 울음소리가 들려왔다.

어흥!

기형적인 아름다움을 가득 품고 있으며 몸의 비늘, 피와 살 하나하나가 모두 신비로 구성된 것 같은 그림자의 거룡이 나타나 석불의 등을 강하게 후려쳤다.

그 기형적으로 비틀린 앞발은 석불의 등에 세 가닥의 깊은 흔적을 만들어 냈다.

하지만…… 단지 그뿐이었다.

종신수는 꿈쩍하지 않았다. 그는 1000개가 넘는 손을 자연스럽게 뒤로 돌려 [혈맥지룡] 앵거윌의 몸을 후려쳤다!

파아!

수많은 그림자가 회백색에 오염되었고, 순간적으로 유형유질의 형태로 바뀌더니 폭발해 분말이 되었다.

사실 두 제9위계의 직업자는 시해선과 동급이었으며, 서방에서 명성이 자자한 신화와 전설 그 자체라 할 수 있었다.

하지만…… 위격의 대결에서 너무나 빠르게 무릎을 꿇었다!

곧 그들은 철저하게 무너지기 시작했다.

* * *

“나무금광지혜불!”

“나무금광지혜불!”

만선대진의 핵심, 무수한 불음선창에 휩싸인 거대한 고불이 갑자기 두 눈을 뜨더니 서방 주둔지 쪽을 바라보았다.

천안통을 통해 지금 발생한 모든 것을 지켜보았다. 하지만 그는 슬퍼하지도 기뻐하지도 않았다. 그저 찰나의 순간에 담화(曇花) 한 송이를 피어나게 했을 뿐이었다.

피고 지는 것이 찰나에 불과하구나, 담화전신(曇花傳信)!

한 줄기 꽃향기가 눈 깜짝할 사이에 허공을 뚫고 시해선들이 있는 곳으로 향했다.

곧 염한의 시해선들은 하나같이 크게 놀랐다.

마도의 마선, 정도의 시해선을 불문하고 모두 같은 생각으로 빠르게 현장으로 향하면서도 어리둥절했다.

‘일단 당분간 버티자고 하지 않았던가? 어째서 맹주는 과실이 무르익기를 기다리지 않고 그리 성급하게 행동한 것이지?

서방의 유일신성은 겨우 하나가 아니다. 만약 맹주가 엔리케와 레드버드를 무너뜨릴 수 있다면, 전장은 시팅제국으로 옮겨갈 것이다. 그렇다면 우리 모두에게 기회가 올 것이야!

동서방의 전쟁이 바로 오늘 시작되었다!’

* * *

종신수는 그런 것들을 신경 쓰지 않고 서방의 두 고수를 두들겨 패고 있었다.

그러던 어느 순간, 종신수가 멈칫했다. 어느새 주위 환경이 변해있었기 때문이다.

거대한 과수들이 하나둘 땅에서 자라나더니 빠르게 나뭇가지에 과실이 주렁주렁 열렸다.

그 과수들은 마치 과수원처럼 부정법신 주위를 빙 두르고 있었다.

쾅!

과실 하나가 폭발하며 정체를 알 수 없는 힘이 부정법신에게 영향을 미쳤다.

그로 인해 천수천안을 가진 석불법신의 팔 하나가 찢어지며 땅 위로 떨어졌다. 그 떨어져 나간 팔은 오염원이 되어 주위 모든 것을 석화시켜 나갔다.

쾅쾅쾅쾅!

곧이어 나머지 과실들도 연달아 폭발했고, 눈 깜짝할 사이에 부정법신을 와해시키며 종신수의 진짜 몸을 끄집어냈다.

동시에 종신수의 얼굴이 마치 모든 감정이 사라진 것처럼 점차 무감각해졌다.

분노도 없고 두려움도 없으며 슬픔도 없고 기쁨도 없었다…….

움직이고 싶지 않고, 듣고 싶지 않고, 살고 싶지 않고, 죽고 싶지 않았다…….

마치 눈 깜짝할 사이에 모든 감정과 원동력을 잃어버린 돌멩이가 되어 버린 것 같은 모습이었다.

잃어버린 낙원!

유일신성의 파생물!

과거 한 시해선에게 중상을 입한 저주지물이 드디어 그 흉악함을 드러냈다!

지면 위, 낭패한 모습의 윌리엄 1세가 튀어나와 종신수를 바라보았다. 하지만 감히 공격하지는 못했다.

아무래도 지금 상대방은 ‘잃어버린 낙원’의 영향을 받고 있기에 반격을 할 수 없는 상태였다. 만약 그런 상대방에게 지속적인 자극을 가한다면, 오히려 상황을 악화시킬 수도 있었다.

“동방에도 저런 존재가 있을 줄은 상상도 못 했군…….”

곧 앵거윌이 거대함 고함을 내질렀다. 그러자 천국의 그림자가 하늘 위에 나타나더니 한순간에 종신수를 집어삼켰다.

다른 유일신성의 저주지물, 이상의 나라였다!

그것은 마음으로 절실하게 바라면 이루어지는 기묘한 나라였다!

물론 저주지물이기 때문에 그 유일신성을 완전히 장악하거나 소화한 사람은 없었다. 그렇기에 한 가지 이상을 이룰 때마다 합당한 ‘대가’를 지급해야 했다!

이상이 풍요로울수록 현실은 더욱 각박해지고 필요한 대가는 더욱 무거워졌다!

“나는 이상을 실현할 생각이 없지. 나는 ‘이상의 나라’를 감옥으로 상대방을 가둘 생각이다…….”

앵거윌은 그림자의 날개를 회수하며 말했다.

“유일신성에 봉인된 이상, 같은 위격이 없으면 절대 봉인을 뚫고 나오지 못할 것이다…….”

종신수의 마음속 모든 감정과 욕망이 모두 사라졌다.

그는 마치 갑작스럽게 모든 원동력을 잃어버린 게으름뱅이가 되어 버린 것처럼 그냥 멍하니 서서 움직이지 않았다.

바로 그 순간, 종신수의 눈동자 속으로 일련의 데이터가 스쳐 지나갔다.

종신수가 사전에 설정해 놓은 프로그래밍으로, 마치 알람 같은 것이라 할 수 있었다.

[성명: 종신수]

[상태: 실락(失樂)]

한 줄의 데이터가 빠르게 흐릿해졌고, 곧 [상태: 정상]으로 바뀌었다!

마도의 시해선으로부터 ‘잃어버린 낙원’의 위력을 확인한 종신수가 아무런 대비도 하지 않았을까?

종신수는 진작에 알람을 설정해 자신의 상태를 갱신하도록 해 놓은 상태였다.

그렇게 정신을 차린 종신수는 뒷짐을 지고 눈앞에 펼쳐진 곳을 바라보았다.

그렇다. 지금 종신수는 이미 완전히 다른 곳으로 이동한 상태였다.

대지 위에는 황금색 밀과 과수가 가득했다. 수확하면 그 자리에 다시 자라나는 것이, 아무리 취한다 해도 줄지 않으며 아무리 써도 고갈되지 않는 것 같았다.

또 멀지 않은 곳에 강이 흐르고 있었는데, 거기에 흐르는 것은 물이 아니라 젖과 꿀이었다.

심지어 시간의 강조차도 이곳에서는 효력을 잃는 것 같았다.

이 안에 있는 사람은 늙지 않으면서 영원한 청춘을 유지할 수 있었다.

이곳은 마치 고대로부터 이어진 모든 인간의 이상향을 한데 모아 놓은 곳 같았다!

“이상의 나라?!”

종신수의 손 위에 심지약이 나타나자 그는 그것을 높이 던졌다.

“아쉽군……. 이상이 풍요로울수록 현실은 더욱 각박해지지……. 하지만 마음에 들어!”

이번 모험으로 2개의 유일신성의 파생물을 낚았을 뿐만 아니라, 그것을 직접 체험해 볼 수 있었다.

‘‘잃어버린 낙원’은 내게 조금도 도움이 안 되는군. 오히려 부담이야!

하지만 ‘이상의 나라’는 ‘질서의 빛’과 어울리고…… 조합이 되는 것 같아…….

이것만으로도 충분히 행운이야!’

유일신성 사이의 상성, 그러니까 적합률은 태생적인 것으로 바꿀 수 없었다.

가능하면 가능하고, 불가능하면 불가능한 것이었다!

종신수는 이상의 나라는 질서의 빛과 어울리지만, 잃어버린 낙원은 어울리지 않는다는 것을 확신할 수 있었다!

‘이 또한 새로운 신의 공로겠지. 만약 고신이나 옛 신을 모두 죽여 버리지 않았으면 이렇게 많은 유일신성이 이 땅에 남아 있지 않았을 것이니 말이야……. 하지만 더 중요한 것은 이것들이 그들의 길과 다 어울리지 않아서 내가 덕을 보았다는 것이겠지.’

비록 유일신성을 얻은 후에 그것을 어떻게 수용하고 소화하는지도 큰 문제였지만 말이다.

그래도 없는 것보다는 훨씬 나았다!

‘그리고 이 이상의 나라는 그 자체가 하나의 나라야……. 아니면…… 하나의 세계라고 해야 할까. 이걸로 나를 가두려는 건가? 유일신성의 능력을 사용하는 것이 아니라 그것의 본질만을 이용해 부정적인 효과를 회피하고자 한 건가?

나름 똑똑하군……. 하지만 그 행동이 도둑을 집안에 들이는 행동이 될 줄은 몰랐겠지.’

종신수는 담담히 평가하고는 가지고 있던 심지약을 앞으로 던졌다.

찰나의 순간, 종신수를 중심으로 지면의 풀들과 멀지 않은 곳의 밀밭, 산천과 강줄기, 심지어는 공기까지도 모두 데이터로 변해 버렸다.

하늘 위, 마치 웜홀이라도 생긴 것처럼 그 뒤에 있는 환영을 비추었다.

그곳은 부풍도호부였다!

종신수는 미소 지으며 가볍게 그 안으로 뛰어들었다.

* * *

전장.

만선대진 내부에 강림한 마문과 도문의 네 시해선은 조금 전 상황을 보게 되었다. 그들은 하나같이 마음이 무거워졌다.

“잃어버린 낙원과 이상의 나라…… 두 유일신성과 두 선인급 전력이라면…… 맹주라도…….”

유일신성이 변한 저주지물을 가진 자가 제8위계의 직업자라도 시해선과 맞설 수 있었다.

그러니 제9위계의 직업자와 유일신성을 펼친다면, 그야말로 진신을 제외한 최강의 전력이라 할 수 있었다.

그 순간, 다섯 시해선은 모두 종신수가 죽었을지도 모른다는 생각을 품게 되었다.

“무량수불!”

금광지혜불이 불호를 읊조렸다.

“지금 눈앞에 2개의 유일신성이 있음에도 적은 선인급 전력 둘뿐입니다. 다들 무엇을 기다리는 것입니까?”

그가 두 손을 합장했다. 그 순간 셀 수 없이 많은 천룡, 나한, 야차가 모습을 드러냈고, 그대로 다섯 시해선의 힘을 이용해 만선진도를 움직여 눈앞에 있는 적을 멸하려 했다.

그 순간이었다.

천국의 그림자 속, 종신수가 천천히 걸어 나와 앵거윌의 몸을 붙잡았다. 동시에 앵거윌의 몸이 마치 데이터로 변할 것처럼 살짝 흐려졌다.

이번에 종신수는 ‘질서의 빛’으로 비롯된 힘을 동원해 전력을 다했다.

유일신성을 완전히 소화한 존재와 유일신성의 파생물을 가지고 있을 뿐인 존재의 전력은 비교조차 할 수 없었다.

본질적으로 천지 차이라 할 수 있었다!

그로 인한 결과 또한 압도적이었다.

“네 이상의 나라는 내가 받아 가마.”

종신수가 오른손에 힘을 주자 앵거윌은 거품처럼 펑 하고 터져 버렸다.

그의 본질이 소멸하면서 그가 품고 있던 일부 신비의 특징이 유성이 되어 연쇄 폭발을 일으켰다.

그 찬란한 폭발 속, 일부 유성은 레드버드 왕국으로 귀환해 혈맥의 인도에 따라 앵거윌의 후손의 몸으로 스며들었다. 일부는 지금 그 자리에서 폭발하며 하나둘씩 무섭기 그지없는 마물로 변했다.

제9위계자, 시해선의 죽음은 온 세계에 상당한 영향을 줄것이다!

그 후, 종신수의 시선이 윌리엄 1세에게 향했고, 곧 뒤에 있는 다섯 시해선에게 전음을 날렸다.

「저자, 그리고 그가 가진 유일신성은 내가 취하지 않겠소. 저것을 어찌할지는 그대들이 알아서 하시오.」

맹주로서 너무 탐욕스러워 보이는 것도 좋지 않았다.

더군다나 유일신성은 상성이 있었다. 종신수는 그 비밀을 다른 사람들에게 알릴 생각이 없었다.

“고맙소, 맹주!”

한발선을 비롯한 선인들은 크게 기뻐하며 만선진도를 전개했다. 그 순간 하늘과 땅 사이에 거대한 태극도가 나타났고, 도망치던 윌리엄 1세를 그대로 집어삼켰다.

다섯 시해선의 힘을 합쳐 펼친 만선대진이었다. 아무리 윌리엄 1세가 잃어버린 낙원을 가지고 있다 한들, 그의 최후는 정해진 것과 다름이 없었다.

반면 종신수는 원래 자리에 남아 가벼운 손짓으로 법력을 풀어내 조금 전 앵거윌이 소멸하며 대자연에 남겨놓은 상처들을 진정시켰다. 그러던 중 문득 뭔가를 깨달은 종신수는 허공 어딘가를 바라보았다.

순간, 허공에 있던 눈동자 몇 개가 터져 가루가 되었다…….

571화. 시도
레드버드 왕국과 엔리케 왕국.

왕국에 남아 있던 직업자들은 얼굴이 심각해졌다. 수정구나 점술을 통해 비보를 접하게 된 그들은 가슴이 찢어질 듯한 아픔에 비명을 내질렀다.

그러나 비통함은 오래가지 않았다. 대귀족과 왕실은 즉시 체계적으로 시팅제국으로의 피난을 가기 시작했다.

제9위계의 수호자와 유일신성을 잃어버린 지금 그들이 기댈 것은 제국의 보호밖에 없었다.

시팅제국.

제도.

금빛 찬란한 궁정 안, 어려 보이는 혈성대제(血腥大帝) 피터가 황좌에 앉아 있었다. 그는 수많은 수정과 보석이 박힌 지팡이를 손에 들고 침묵했다.

한참이 지나서야 나지막한 목소리가 흘러나왔다.

“저 존재가 정말로 위신일 뿐이란 말인가? 동방의 선인이…… 이토록 강력하다니?”

“폐하! 지금 우리가 해결해야 할 문제가 코앞으로 다가왔습니다…….”

수상은 피로 물든 두 눈을 닦으며 말했다. 아마도 방금 전장을 엿본 사람이 바로 그인 것 같았다.

“운명의 교황이 싸우기도 전에 도망친 이유가 있었던 듯싶습니다. 아마도 저 존재의 강력함을 예견했기 때문이겠지요?”

시팅 제국의 황제이자 서방의 패권을 손에 쥔 피터 황제는 강력한 통치자라 부를 만한 사람이었다.

어린 나이에 황위를 계승한 후, 철혈의 손속으로 수구파 세력을 숙청했다. 뿐만 아니라 자기 누이들과 형제들을 죽여 권력을 공고히 했고, 비범자로서도 상당히 뛰어난 재능을 가지고 있었다.

그의 적은 그를 두려워했고, 그에게 피비린내가 난다는 의미에서 혈성대제라 불렀다. 하지만 피터는 그것을 오히려 기쁘게 받아들였다.

왜냐하면 제국에게 필요한 것은 철과 피이지, 온정과 눈물이 아니기 때문이었다!

지금, 그런 황제는 수상을 보며 오랫동안 침묵하다가 입을 열었다.

“그 사람이…… 그렇게 강하다면…… 반드시 대책을 준비해야 할 것이다!”

황실에서 전해지는 유일신성의 저주지물을 보유하고 있는 피터조차도 유일신성을 가진 제9위계의 직업자와 싸울 자신이 없었다. 물론 죽이는 건 더 말할 것도 없었다.

“범인(凡人)은 저렇게 강할 수 없습니다. 그것이 위신이라 하더라도 말입니다!”

수상이 침음하며 물었다.

“폐하께서는 오래된 전설을 기억하십니까?”

“진정한 신령이 되는 것에…… 대해서 말인가?”

잠시 망설이던 피터 황제가 잠긴 목소리로 말했다.

“범인이 유일신성을 소화하게 된다면, 신령이 될 가능성이 있다는 이야기였지? 그렇다면…… 저 존재는 예비 신령이라 할 수 있는 것인가? 그럼 나는 차라리 왕관을 내어주고 저자의 발에 입 맞추어야 하지 않겠는가?”

어린 황제가 장난스럽게 말했다. 하지만 그 말을 들은 수상의 얼굴은 진지했다.

“만약 상대방이 우리 제국 사람이었다면, 이 늙은이는 폐하께 그렇게 하라고 건의했을 것입니다. 심지어 온 나라의 여력을 모두 모아 상대방을 떠받들고 그의 수하가 되고자 했겠지요……. 하지만 상대방은 동방인입니다. 그러니 지금 저희는 그가 신령이 되기 전에 죽이는 수밖에 없습니다. 아니면 엔리케와 레드버드가 바로 우리의 미래가 되겠지요!”

“내가 제9위계의 직업자를 몇몇 부를 수는 있지만, 그런다고 그를 상대할 수 있을 것 같진 않군.”

피터 황제는 빠르게 상황을 분석했다.

“이제 방법은 하나뿐입니다. 신령만이 신령에 대항할 수 있지요!”

수상이 엄숙한 얼굴로 말했다.

“진신을 강림……시키자는 말인가?”

피터 황제가 두 눈을 부릅떴다.

“포돌리크 경, 설마 클레멘테 왕국의 최후를 잊은 것인가? 더군다나…….”

운명 교회가 신앙하는 그 존재가 일개 제국의 흥망성쇠에 흥미가 있을 것이라 단언하기 어려웠다.

“물론 우리가 신앙하는 그 분을 말하는 것이 아닙니다. 하지만 레드버드와 엔리케의 사람들을 움직일 수는 있지요…….”

포돌리크가 웃으며 말했다.

“교회의 멸망이 코앞으로 다가왔습니다. 진정한 광신도라면 분명 목숨을 걸 것입니다!”

“그렇군, 그러면 뭘 기다리는 것인가! 지금 당장 그 두 쪽 세력에게 명령해 시작하도록 하게!”

피터 황제가 빠르게 결정을 내렸다.

* * *

액운 교회.

“위대한 액운의 주인, 모든 액운의 주재자시여…….”

거대한 제단 주위, 대량의 제물이 놓여 있었다. 그중에는 피비린내 나는 것들도 적지 않았다.

액운 교회의 대주교가 이끄는 제사 의식이 진행되었다.

그들은 모호한 속삭임으로 액운의 주인이 가진 이름을 한 번, 또 한 번 불렀다. 일부는 기괴한 제사의 춤을 추기도 했다. 괴이한 반주 속 그들의 신체가 비틀려 괴상한 호선을 그려냈다.

곧 전방의 거대한 제단에 어떤 움직임이 생겼다.

어두컴컴한 색채가 마치 지하수처럼 제단으로부터 뿜어져 나왔다.

그리고 그들을 모두 집어삼켰다…….

령의 교회.

“위대한 영왕!”

“모든 영성의 주재자시여!”

“강림하소서!”

두두두!

제사를 올리는 무리의 간곡한 울부짖음 속, 그 영역의 영성이 크게 흔들리며 흐릿한 얼굴이 그 자리에 나타났다.

하지만 령의 교회 사람들이 미처 기뻐하며 자신의 소원을 말하기도 전에, 그 얼굴은 신도들을 바라보았다. 그 텅 비어 있는 한 쌍의 눈동자는 모든 것과 동화할 수 있는 것 같았다.

령의 교회의 광신도들은 뭐라 반응하기도 전에 몸이 가장 순수한 영성 입자로 개조되어 세상 속으로 사라져 갔다.

* * *

‘과연, 서방인들도 멍청이는 아니었어……. 전방의 손실을 근거로 내 진짜 전력을 예측하고는 곧바로 진신을 소환해 판을 뒤집으려 하다니……. 하지만 안타까워.’

종신수는 허공에서 그에게 흘러들어오는 정보를 살피며 고개를 내저었다.

‘그들은 이 세계의 진정한 흑막이 누구인지 전혀 알지 못하고 있어……. 그러니 저렇게 모두 죽어 버린 것이겠지.’

위대한 존재에게 한 세계는 아무것도 아니었다. 당연히 알아서 달라붙는 광신도는 더욱 말할 것도 없었다.

경솔하게 그들을 귀찮게 한다면 맞아 죽는 것이 당연했다.

‘다만…… 진신들을 하나하나 시도하다가 보면 성공할 수 있을지도 모르지. 여행자 교회의 교황과 수많은 고위층은 이미 죽었지만, 살아남은 사람이 없는 것은 아니야. 결국에는 그의 차례가 올 것이고, 문의 주인은 분명 강림하겠지!’

이건 과거 시간의 우로보로스가 언급했던 시험이었다!

그렇다면 제국은 어째서 운명의 주인에게 기도하지 않는 것일까?

빌어먹게도 시팅제국 사람들은 죽음이 두려웠기 때문이다.

과거 그 처참한 광경을 목격한 그들은 분명 여행자 교회에게 다시 시도할 것을 강요할 터였다.

문의 주인은 적아를 구분하지 않지만, 과거 기도에 응답해 강림한 적이 있는 진신이기 때문이었다.

만약 여행자 교회도 안 된다면, 시팅제국은 사람을 보내 화친을 맺고자 할 가능성이 더 높았다.

벼랑 끝에 몰리지 않은 상태에서 누가 동귀어진을 원할까?

‘시간이 되었어!’

종신수는 시험이란 자신이 준비되었을 때 오는 것이 아니라 갑작스럽게 찾아온다는 것을 깨달았다.

그렇기에 지금 즉시 폐관에 들어가 ‘고선’의 경지를 돌파하기로 결정했다!

* * *

시팅제국.

“위대한 신령이시여…… 정말 저희를 버리시는 것입니까?”

피터 황제는 두 곳에서 실패했다는 보고를 받고 자신도 모르게 중얼거렸다.

“폐하, 신령은 한 번도 저희를 지켜 주겠다고 말씀하신 적이 없습니다. 단지 저희가 그분들께 의지하고 있었을 뿐이지요…….”

포돌리크 수상이 헛기침하며 말했다.

“이제…… 령의 교회와 액운 교회가 실패했을 뿐만 아니라, 고위층이 전멸했습니다. 그러면 운명 교황에게 시도해 보라고 하는 것이 좋겠습니까, 아니면 메디치 가문의 사람들을 움직이는 것이 좋겠습니까?”

“당연히 메디치 가문이지!”

피터 황제는 일말의 망설임도 없이 대답했다.

과거 클레멘테 왕국이 멸망했을 때, 일부 메디치 가문의 후예가 시팅제국으로 도망쳐 비호를 받았다.

시팅제국은 바로 그들을 통해 눅눅한 뼈의 숲과 관련된 단서를 얻었고, 추후 성공적으로 유일신성으로부터 파생된 저주지물을 손에 넣을 수 있었던 것이다.

“그들에게 알려라. 이번 일이 성공하든 실패하든 그들 메디치 가문을 세습 공작 가문으로 책봉할 것이다…….”

피터 황제가 말했다.

“그들은 대대로 문의 주인을 모셔 왔지. 여행자 교회의 교황은 죽었지만, 메디치 가문의 사람들이라면 효과가 더 좋을지도 모르겠군!”

“알겠습니다. 그러면 위치는 어디가 좋겠습니까?”

포돌리크가 물었다.

“예전과 같이 그들의 왕국 안이 좋겠군…….”

피터 황제는 망설임 없이 대답했다.

“그곳이 동방과 가장 가깝고, 혹시 문제가 생겨도 우리에게까지 영향이 오지 않을 것이다…….”

그는 두 교회가 신령을 소환하지 못함으로써 지불한 대가가 얼마나 거대한지 잘 알고 있었다.

그 주위의 땅이 영원히 활력을 잃어버렸을 뿐만 아니라, 의식에 참여한 모든 인원이 사망했고, 심지어 그들의 혈통조차도 저주받았다고 의심되고 있었다!

어두운 지하 깊은 곳.

평온한 얼굴의 종신수가 있었다.

그는 이미 세 시진 동안 조용히 앉아 자신의 과거와 방문한 여러 세계를 되돌아보며 정기신의 상태를 가장 최상의 상태로 조정하고 있었다.

왜냐하면 바로 오늘 그는 도를 이루어 선인이 될 예정이기 때문이었다!

법신은 그나마 사람이라는 범주에 넣을 수 있었다. 하지만 득도하여 선인이 된다면 생명의 형태가 철저하게 바뀌게 된다!

‘염한의 선도는 선천, 강살, 신통, 원단, 원신, 법신, 그리고 그 후에 시해선이 있어! 단계로는 총 아홉 단계로, 식구음, 탄팔양, 쇄칠술, 훼육부, 멸오장, 삼재사겁, 이중관, 그리고 일사(一死)로 시해선을 이룰 수 있지!

지금의 나는 비록 이중관의 끝에 도달해 있을 뿐이지만, 실력은 이미 죽음으로 득도한 시해선과도 비견될 정도야!’

더군다나 종신수는 태상용호종의 태음련형편을 가지고 있고,

종신수가 원하기만 한다면 언제든지 시해선이 될 수 있다.

‘하지만…… 시해선이라는 것은 유일신성이 없는, 그러니까 다른 말로…… 천지령기가 없는 자들의 차선책이지……. 선품(仙品)이 높지 않은 것은 고사하고…… 그중에서도 가장 낮은 위치야.

물론 시해선도 선인은 선인이기에 선기를 잉태하고 선술을 펼칠 수 있지…….

한마디로 진신과 시해선의 차이점은 권능뿐이야!’

위격이란 현묘하고 또 현묘한 것이었다.

하지만 종신수가 이해하기로 그 차이는 대략 고대의 평민과 황제의 차이와 비슷하다 할 수 있었다.

천자가 분노하면, 백만의 시체가 땅을 뒤덮고 천 리에 달하는 피가 강처럼 흐르게 할 수 있었다. 당연히 평민은 천자와 감히 비교 대상이 아니었다.

하지만 근본을 들여다본다면 어깨 위에 머리가 달린 것은 같았다. 평민이 천자에게 다가가 벽돌로 힘껏 내려친다면, 천자도 마찬가지로 머리가 깨져 피를 흘릴 수 있다.

하지만 사실상 평민은 천자의 얼굴조차도 볼 수 없었다!

소위 ‘유일신성’이라는 권능은 바로 그러한 황위와 다름이 없었다.

‘본질은 같지만, 권능이 없다면 그 차이는 말로 설명할 수 없을 정도로 거대하지.’

종신수의 손 위로 이미 완벽하게 소화한 유일신성, 질서의 빛이 나타났다.

그것은 열쇠의 모양을 하고 있었는데, 가장 순수한 광휘로 주조한 것 같았고, 그 안에 무수한 정보를 품고 있었다.

‘시작하지!’

종신수는 그 열쇠를 한입에 집어삼켰다. 몸은 마치 죽은 것처럼 꿈쩍도 하지 않았고, 곧 모든 움직임이 사라지기 시작했다…….

572화. 강림
클레멘테 왕국.

원래 수도가 있던 땅.

허공에서 흐릿한 파동이 흘러나오며 무형의 문이 열렸다.

메디치 가문의 구성원들이 그 안에서 걸어 나와 저주받은 것처럼 생기 없는 폐허의 잔해를 바라보더니 자신도 모르게 눈물을 흘렸다.

이곳은 그들 가문의 봉지이며 그들의 나라였다!

하지만 모든 것이 동방 군대에 의해 철저하게 파멸되었으며, 왕국조차도 더는 존재하지 않게 되었다. 그들은 어쩔 수 없이 시팅제국으로 도망쳐 그들에게 의지해 살아가야 했다.

“숙부님, 준비되었습니다!”

한 중년 남자가 다른 백발노인에게 말했다. 그러고는 망설이는 얼굴로 이어 물었다.

“정말…… 하는 것입니까? 문의 주인은 자비로운 신령이 아닙니다. 저번…….”

“그 입 다물어라!”

백발노인이 엄격한 얼굴로 호통쳤다.

“우리는 위대하신 분으로 인해 존재하는 것이며, 우리의 혈통은 그분으로 인해 영광을 얻었다! 그분이 우리를 가혹하게 대하신다 한들 우리는 더욱 겸손한 마음으로 그분을 모셔야 할 것이다……. 왜냐하면 우리는 미약하고 비천한 벌레이기 때문이다!”

“하지만, 엔리케와 레드버드의 시도가 모두 실패했다고 하지 않습니까!”

중년인이 불안한 얼굴로 말했다.

“그건 그들의 믿음이 부족했기 때문이지. 아니면…… 그들의 ‘주인’이 그들을 버린 것이다. 하지만 우리는 다르다!”

백발노인이 말했다.

“더 이상 말하지 말아라. 메디치 가문의 영광을 위해서다. 우리가 설사 여기에서 죽는다 하더라도, 피터 황제는 우리 가문을 공작으로 책봉해 줄 것이라 했다!”

잠시 멈칫한 그가 이어 말했다.

“시작해라!”

지금 이곳에 온 사람들은 당연히 죽음을 각오한 상태였다. 물론 그들이 그것을 원하는지 원하지 않는지는 중요하지 않았다. 그렇게 사람들은 분주하게 땅에 오래된 의식을 그려 나가기 시작했다.

그들은 보석, 황금, 백은을 제물로 삼아 제단을 쌓았다.

그와 동시에 고대 비은어로 문의 주인을 뜻하는 이름을 끊임없이 낭송했다.

“위대한 만문의 문이시여!”

“하늘에서 세상을 굽어보시는 존재시여!”

“시공연충(時空蠕蟲)의 비호자이자, 수많은 세계의 주재자이자, 끝없는 시공의 정복자시여!”

“당신께 기도드리니, 당신의 시선을 내려주시고, 당신의 나라의 대문을 열어 주소서!”

* * *

주위 분위기가 갑자기 조금 괴이해졌다. 공기가 끈적해졌고, 허공에서 수많은 눈동자가 나타나 그들을 주시하는 것 같은 느낌이 들었다.

“반응이 있다. 계속해라!”

노인의 얼굴에 광기가 서렸다. 그는 갑자기 작은 칼을 뽑아 들더니 자신의 손을 그었다.

촤악촤악!

그의 등 뒤, 메디치 가문의 다른 구성원들도 똑같은 행동을 했다.

뚝뚝! 뚝뚝!

핏물이 뚝뚝 흘러나와 땅에 떨어졌다. 그것들은 마치 생명이 있는 것처럼 높은 곳으로 흘러갔다.

그렇게 제단의 최상부에 도달한 핏물은 황금, 백은, 보석과 융합했고…… 기이한 형태를 가지고 있으며, 황금과 보석이 가득 박힌 거대한 대문을 만들어 냈다!

그 모습을 지켜본 노인의 두 눈에 광기가 가득 차올랐다. 노인은 피로 물든 두 손을 높이 들어 올렸다.

“위대한 만문의 문이시여!”

“우리를 비호하소서!”

“당신의 시선을 내려주소서!”

“강림하소서! 강림하소서! 강림하소서! 우리의 적에게 사망과 멸망을 선사하소서!”

* * *

그렇게 수많은 사람의 부르짖음 속에서 하늘이 갑자기 어두워졌다.

하늘 위, 3개의 태양에 동시에 일식이 일어났고, 눈 깜짝할 사이에 그림자에 집어삼켜지더니 끝없는 어둠을 드러냈다.

칠흑의 비단 장막 위로 2개의 밝은 달이 떠올랐고, 동시에 핏빛으로 빠르게 물들어 갔다.

혈월의 밤!

강림!

허공에 우뚝 솟은 거대한 대문의 표면에 그려진 셀 수 없이 많은 신비의 기호들이 시공간 깊은 곳으로 뻗어나가 끝을 알 수 없는 시공간과 연결되었다.

그 순간, 엄청난 굉음이 터져 나오며 대문에 작은 균열이 생겨났다!

“주께서…… 강림하신다!”

노인이 핏빛의 달 하나가 황금과 보석으로 치장된 대문 사이로 떠오르는 것을 목격했다고 여기는 그 순간, 얼굴의 피와 살이 조각조각 떨어져 내렸다.

위대한 존재는 감히 직시할 수 없는 것이었다!

그 순간, 문의 주인을 보게 된 자들은 일반인과 직업자를 불문하고, 심지어 다른 특별한 방법을 이용해 엿보고 있던 사람들까지 모두 저주를 받았다!

이제 그들을 기다리는 것은 죽음뿐이었다!

핏빛의 달이 대문 안에서 흘러나왔다. 거대한 황금과 보석의 문이 무너지고 농축되더니…… 화려하기 그지없는 보석의 법복으로 변해 핏빛의 달에 걸쳐졌다.

그달은 한 점으로 농축되더니 화려한 법복을 입은 사람의 모습으로 변했다. 그의 얼굴은 흐릿해 분별이 불가능했다. 동쪽을 바라본 그는 천천히 발걸음을 옮겼다…….

문의 주인이 강림했다…….

* * *

부풍도호부.

만선대진 안.

부처의 불음과 적광, 황천의 신광이 한 공간을 가득 채우고 있었다.

그리고 무섭기 그지없는 다섯의 신영이 그 공간을 둘러싸고 끊임없이 뭔가를 제련하고 있었다.

그렇게 시간이 얼마나 지났을까, 드디어 누군가 입을 열었다.

“무량수불, 드디어 제9위계의 직업자를 태워 죽인 것 같습니다.”

그들 다섯 시해선은 만선진도를 이용했음에도 이제서야 제9위계의 직업자 한 명을 처리할 수 있었다. 맹주가 가볍게 다른 한 사람을 소멸시킨 것을 떠올린 한발선은 문득 진땀이 났다.

그렇게 적을 물리친 다섯 시해선은 서로를 돌아보았다. 곧 그들 사이의 분위기가 다소 미묘해지기 시작했다.

윌리엄 1세를 태워 죽인 지금 잃어버린 낙원을 누가 가져야 하는지는 확실히 큰 문제였다.

바로 그때, 태평종의 시해선이 갑자기 경악성을 내뱉었다.

“큰일이오……. 외부에서…….”

허공, 화려한 법복을 입은 핏빛의 사람이 한 걸음을 내디디며 만선대진을 향해 일장을 내리 눌렀다!

태평종.

당일 장락의 법회에서 각 종문은 사람을 보내 힘을 보태고 만선진도로 부풍도호부를 지키기로 했지만, 종문의 모든 힘을 투입한 것은 아니었다.

예를 들어 부풍도호부를 지키는 시해선은 금광지혜불 한 명뿐이었다.

그 후에 전투가 벌어지고 나서야 네 시해선이 지원을 온 것이었다. 덕분에 태평광묘진군은 반대로 종문을 지켜 전승이 끊기지 않게 하는 임무를 받게 되었다.

“이번에는 역으로 선인을 때려잡을 수 있는 종 형님이 있다고. 심지어 방금 들은 소식에 따르면 이미 제9위계의 직업자 한 명을 격살했다더군. 정말 자랑스러운 일이야!”

태평광묘진군은 과거 동생 취급하던 종신수에게 진심으로 탄복한 상태였다.

“이번에는 맹주와 선인들이 있으니 서방은 우리를 어쩌지 못할 것이야. 진신만 나서지 않는다면 말이지, 진신만…….”

둥둥!

그 순간 태평광묘진군의 가슴이 갑자기 빠르게 뛰기 시작했다. 곧 재앙이 들이닥칠 것 같은 예감이 들었다.

뒤로 몇 걸음 물러난 그는 급속도로 심각해진 얼굴로 자기 가슴을 문질렀다. 마치 굉장히 중요한 뭔가를 잃어버린 것 같은 느낌을 받은 것이다.

“만선대진의 위력이 정말 대단하군? 맹주 혼자서 부풍도호부를 지킬 수 있다니? 혼자서 지킨다고? 이 거대한 염한에 시해선이 한 분도 없고, 맹주만이 시해선과 비견되는 전력이라고……. 그게 말이 되나?”

문득 안색이 극도로 흉악해진 그는 손을 들어 법력을 한 줄기 쏘아 보냈다.

땡땡!

거대한 종소리가 산문 안에 울려 퍼졌다.

“종주!”

십여 명의 원신이 대전 안으로 날아들어 왔다. 장로들이었다.

“무슨 일입니까?”

“묻겠소. 부풍도호부의 전투에 우리 쪽 시해선이 몇 명이나 있지?”

태평광묘진군이 엄숙한 얼굴로 물었다.

“시해선?”

원신 장로들은 서로 눈빛을 교환하며 어쩔 줄 몰라 했다.

“농담하시는 것이겠지요, 종주. 우리 염한에는 선인이 없습니다. 오직 맹주 동화도덕진군께서만 선인과 싸워 이길 수 있는 능력을 갖고 계시지요…….”

“그럼 제기랄 이번 전쟁은 어떻게 시작된 것이란 말이오?”

태평광묘진군이 두 눈을 부릅뜨고 말했다.

“만약 우리 쪽에 선인이 한 명도 없다면, 이 몸은 진작에 항복했을 것이오!”

그는 손을 들어 장로 하나를 후려쳐 날려 버리고는 심각해진 얼굴로 한 줄기 빛이 되어 태평종 산문 심처로 이동했다.

조영금지(照影禁地)!

그곳은 태평종의 금지로, 태상용호종의 태음굴과 같은 곳이었다. 그 어떤 제자도 허락 없이 그곳에 들어가면 엄벌에 처해졌다!

태음굴과 마찬가지로 조영금지 또한 매우 현묘한 공간이었다. 그곳에 있는 유영옥벽(留影玉璧)이 얼마나 신묘한지, 가장 깊은 곳에 상고시대의 강자가 남겨놓은 설법의 영상이 있다는 이야기도 있었다.

큰 공을 세운 장로나 진전 제자들만이 허락을 받고 그 안에 들어가 참오할 수 있었고, 그 안에서 큰 이득을 얻고는 했다.

하지만 그것보다 더 중요한 것은 역대 태평종의 고인들이 좌화하기 전에 자신의 그림자를 그 위에 기록해 놓는다는 것이었다. 자신이 평생에 걸쳐 수련한 것과 수많은 깨달음, 그리고 경험을 남겨 놓는 행위였다……. 그것은 가치를 따질 수 없는 보물이었다.

태평광묘진군은 종주였기에 조영금지를 개방하기 위해 다른 사람들의 허락을 받을 필요가 없었다. 그는 법인(法印)을 맺어 주위 금제를 해제한 후 금지 안으로 들어갔다.

곧 그의 시야에 들어온 것은 거대한 폭포였다.

그 폭포 뒤에는 거울처럼 매끄러운 옥석이 있었고, 그 위로 수많은 그림자가 비쳐 보였다. 그것들은 마치 신기루처럼 비현실적인 모습으로 하나둘 스쳐 지나갔다.

그때, 그 수많은 환영이 단번에 사라지고 황갈색의 도포를 입은 얼굴이 흐릿한 한 사람의 그림자만이 남아 그에게 말을 걸었다.

“소주(小酒)야…….”

아주 가느다란 목소리가 울려 퍼졌다.

“조영옥벽에 영기를 남겨놓으니, 네가 이곳에 오면 나의 그림자가 나타날 것이다……. 네가 이 영상을 볼 때쯤이면 나는 이미 죽은 상태일 것이다……. 시해선은 쉽게 소멸하지 않는다, 상대가 진신이 아니라면 말이다……. 

그리고 일단 진신이 손을 쓰면 저번과 같이 이 세계에 남아 있는 모든 흔적이 쓸려 나갈 것이다. 선인급은 되어야 그나마 기억이 남아 있겠지. 그러나 너는 이곳 옥벽에 남아 있는 낙인의 힘을 빌려 기억을 되살릴 수 있을 것이다!

너는 지금 상황이 매우 위급함을 알아야 할 것이다. 본좌는 태평종의 모든 권한을 너에게 넘기니, 네가 우리 종문의 전승을 지킬 수 있기를 바라노라……. 설사…… 비굴하게 무릎을 꿇어서라도 말이다!”

* * *

태평광묘진군은 붉어진 눈시울을 하고는 털썩 무릎을 꿇었다.

“사숙!!”

순간 그는 드디어 모든 것을 기억해 낼 수 있었다!

만선대진으로 향한 시해선은 총 다섯이었다. 하지만 지금 그는 그중에 그 누구도 기억나지 않았다. 그것이 의미하는 바는 전멸이었다!

확실히 지금은 이미 위급하기 그지없는 상황에 도달해 있었다!

태평광묘진군은 자리에서 일어나 고색창연한 동경을 들어 올려 두 번 쓸어내렸다.

곧 동경 위로 한 사람이 모습을 드러냈다.

“장교진군을 뵙습니다!”

“장학(張鶴), 지금부터 너는 우리 종문의 숨겨진 장로, 즉 은장로(隱長老)이다. 일전 일부 제자들을 동해로 보내 세운 분원은 의도적으로 드러낸 희생양에 불과하다……. 지금 상황에 매우 심각해졌구나. 너는 절대로 동해의 세력과 합류하지 말아라. 설사 본종의 산문과 분원이 무너졌다는 소식을 듣더라도 절대 세상에 나오지 말고 숨어 우리 태평종의 도통과 전승을 이어다오.”

말이 끝나자 태평광묘진군은 손에 힘을 주어 동경을 가루로 만들어 버렸다.

곧 또 다른 법기를 꺼낸 그는 분원의 장로들에게 한참 당부의 말을 전했다.

시간이 너무나 부족했기 때문에 지금 그가 할 수 있는 것은 이것이 다였다.

573화. 진선(真仙)
모든 것을 마친 태평광묘진군은 의사당으로 이동했고, 어리둥절해 하고있는 장로들을 향해 심각한 얼굴로 말했다.

“전방의 전선에 변고가 생겼소. 아마도 우리 쪽이 대패한 것 같소……. 그나마 우리 종문은 사전에 후사를 준비해 놓아서 다행이지. 이제 나와 함께 전방으로 가서 죽더라도 진신을 한번 물어뜯어 볼 사람 누구 없으시오? 방울을 달고 태어났으면 빼지 말아야 할 것이오!”

과거 동해에 분원을 세울 때에도 태평광묘진군은 도망치지 않았다. 당연히 지금도 도망칠 리 없었다.

더군다나 자기 일은 자기가 가장 잘 안다는 말이 있었다.

법신인 그에게는 너무나 큰 목표였다. 일단 서방이 확실하게 승리한다면 그를 맹렬하게 추격할 것이고, 그로 인해 다른 제자들이 피해를 보게 될지도 몰랐다.

유일한 방법은 이대로 전사하는 것이었다. 그래야만 서방이 태평종을 얕잡아 볼 터였기에 도통과 전승을 이어 나가는 데 유리했다.

“종주의 명을 받듭니다!”

산문에 남아 있던 장로들은 갑작스러운 나쁜 소식에 마음이 어지러웠지만, 그럼에도 늠름한 모습으로 명을 받들었다.

“좋소. 우리 태평종은 이처럼 기개가 있지. 현황멸세포(玄黃滅世砲)를 가지고 나오시오. 우리 종문의 보물이 포성 한 번은 울려 보아야 하지 않겠소!”

태평광묘진군이 하하 호방하게 웃었다.

“그리고 묘제진종도 있지. 그 말코도사 놈들이 잘하는 게 바로 영보를 만드는 것이 아니오. 이리저리 숨겨 놓은 물건들이 절대 우리보다 적지 않을 것이오! 이제 그것들을 모두 끄집어낸다면, 서방놈들을 깜짝 놀라게 할 수 있겠지!”

그 말에 장로들은 허리 숙여 인사를 하고는 하나둘 의사당을 빠져나갔다.

곧 급박한 종소리가 울려 퍼졌고, 수많은 전음이 태평종 산문 안에서 여기저기에서 터져 나왔다.

「현황일기대진(玄黃一氣大陣) 발동!」

「양의탄(兩儀彈)을 전부 가지고 나와라, 현황대포를 사용할 것이다!」

「만약 서방이 우리를 공격한다면 죽기까지 싸울 것이다!」

「보고드립니다! 방금 들어온 소식입니다……. 묘제진종의 일부 제자들이 사방으로 흩어져 움직이고 있습니다. 산문에서 삼십삼천진보(三十三天真寶)를 꺼낸 것을 보면, 만보대진을 만들어 적과 싸울 생각인 것 같습니다!」

태평광묘진군은 태평종 가장 높은 곳에서 의념으로 주위를 훑어보며 담담한 얼굴로 모든 것을 지휘하고 있었다.

그 순간이었다. 갑자기 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.

조금 전까지 하늘을 뒤덮고 있던 천상(天象)이 소멸하며 핏빛 달이 사라졌고, 3개의 태양이 다시 모습을 드러냈다.

하지만 다음 순간, 3개의 태양 중 하나가 추락하며 거대해지기 시작했다. 그 태양의 목표는 바로 이 세계인 것 같았다!

‘칠요천에는 4개의 태양과 3개의 달이 있었다지. 그래서 칠요라는 이름이 붙은 것이고 말이야. 하지만 염한의 난이 있고 나서 3개의 태양과 2개의 달만 남게 되었다는 이야기를 들은 적이 있다!’

멍한 얼굴로 떨어지는 태양을 지켜보던 태평광묘진군은 문득 과거 보았던 고서적의 내용을 떠올렸다.

그렇다. 칠요천에는 원래 4개의 태양과 3개의 달이 있었다. 하지만 염한 제1제국이 무너진 전쟁, 즉 태황천에서 온 수많은 선인과 서방의 고신, 옛 신들의 전투로 인해 천지에 크나큰 재앙이 도래하면서 하나의 태양과 하나의 달마저도 떨어져 내린 것이다.

당시 서방의 옛 신은 어렵게 승리를 거두었다. 하지만 곧 시간의 우로보로스가 속해있는 새로운 신이 그 틈을 타서 그들을 모두 쓸어 버렸다. 어부지리를 취한 것이다. 어찌 보면 염한제국을 위한 간접적인 복수라 할 수도 있었다.

태평광묘진군은 그것을 그저 신화라고만 생각했다.

하지만 지금, 추락하고 있는 태양을 목격한 그는 문득 신화가 현실이 되는 꿈같은 느낌을 받게 되었다.

‘이제 보니 진신이 분노하면 천지와 세계의 규칙이 뒤바뀐다는…… 소문이 진짜였구나!’

태평광묘진군은 떨어져 내리는 태양을 한 번 보고 다시 태평종 안에서 놀라 굳어있는 장로와 제자들을 살펴보았다. 문득 전투를 대비하는 자신들의 모습이 너무나 우스워 보였다!

벌레가 아무리 고함을 내지르고 노력한다 한들 거인을 어떻게 할 수 있을까?

어떤 깊은 절망이 그의 마음속에서 피어오르기 시작했다.

* * *

제도 장락.

하늘을 올려다본 신무제의 얼굴에 짙디짙은 절망이 떠올랐다.

‘저건…… 하늘에서 태양이 떨어지다니, 세상이 멸망하는 것인가?’

상고시대에도 하나의 태양과 하나의 달이 떨어졌다지만, 당시 염한은 고선인의 비호를 받고 있었기에 일부 백성들이 살아남아 염한의 혈통을 이어 갈 수 있었다.

하지만 이번에는 달랐다!

동토에는 더는 고선인이 없었다!

저렇게 거대한 태양이 떨어진다면, 동천복지나 동해로 숨어도 소용이 없을 것이고…… 속세의 범부, 위풍당당한 천자, 법신을 불문하고 단 하나의 결과만이 기다릴 뿐이었다. 그것은 바로 죽음이었다!!!

‘하하……. 두 분 노조께서 앞으로의 계획을 힘들게 세워 놓으셨건만, 지금 보니 다 쓸모없구나, 다 쓸모없어…….’

신무제는 찢어질 듯 두 눈을 부릅떴다.

저건 누가 봐도 세계를 소멸시키려는 행동이었다. 어떠한 반항도, 도망도, 굴복도…… 무용했다!

이건 이 세계에 살고 있는 모든 생령에 대한 조롱이었다!

위대한 존재는 바로 그러했다.

그는 인자하지 않고 잔혹하지도 않았다. 그는 모든 것을 그저 무시했다…….

마치 사람이 길을 걸을 때 발아래 있는 개미를 신경 쓰지 않는 것과 같았다!

동화부.

청원현주도 머리 위에서 떨어져 내리는 태양을 바라보고 있었다. 지금 그녀의 얼굴에는 처량한 미소가 떠올라 있었다.

“부군께서 여기에 안계신 것이 아쉽네. 만약 그분과 같이 황천길에 오를 수 있다면 여한이 없겠건만…….”

태상용호종.

소미, 소당, 진문제 등 사람들도 떨어지는 태양을 보았고, 다들 충격에 할 말을 잃어버렸다.

“이 정도 기세라면 법신도 시체조차 남기지 못할 것이다. 동해로 도망쳐도 소용없을 것이다!”

한 장로가 중얼거리며 말했다.

“이건 멸세로구나! 멸세의 재앙이야!”

“종주, 종주께서 아직 전선에 계십니다. 분명 뭔가 방법이 있으실 겁니다!”

“사부님이 분명 저희를 구해 주실 겁니다!”

* * *

시팅제국.

혈성대제 피터는 고개를 들어 하늘을 올려다보더니 얼굴을 크게 일그러뜨렸다.

“태양이…… 떨어진다! 빌어먹을, 유일신성을 발동한다 해도 몇 명이나 구할 수 있을까?”

지금 눈에 보이는 기세라면 제8위계의 직업자조차 살아남지 못할 것 같았다!

그나마 제9위계의 직업자와 유일신성을 손에 쥔 사람만이 살아남을 가능성이 있었다!

하지만 살아남는 것이 무슨 소용이 있을까?

그는 제국의 황제이지 부락의 추장이 아니었다!

일단 태양이 떨어져 내리면 그가 다스리는 백성 중 살아남는 자들은 아마도 평범한 촌마을보다 못할 것이다!

심지어 황제 그 자신조차 죽을 가능성이 있었다!

수상 포돌리크가 쓴웃음을 지으며 말했다.

“이것이 바로 위대한 존재인 것입니다. 일단 움직이면 우리를 조금도 고려하지 않지요…….”

“빨리 운명 교황에게 명령해 운명의 주인에게 우리를 지켜 달라고 기도하라고 해!”

피터가 미친 사람처럼 소리쳤다.

“그리고 령의 교회와 액운 교회도 계속 시도하라고 해……. 문의 주인이 우리의 세계를 파괴하도록 놓아두면 안 돼!”

“이미…… 늦었습니다.”

포돌리크는 점차 강해지는 빛을 바라보았다. 태양은 이미 하늘 전체를 뒤덮고 있을 정도로 가까이 다가와 있었다. 뜨거운 고열이 대지를 태웠고, 강렬한 빛이 모든 움직이는 것을 소멸시킬 것 같았다. 그는 자신도 모르게 눈을 감고, 조용히 운명의 심판을 기다렸다.

* * *

조금 전.

핏빛의 달 아래!

화려한 법복을 걸친, 얼굴을 분별하기 어려운 거대한 인간 형태의 붉은 달이 허공에서 걸어 나와 만선대진을 향해 손을 내리눌렀다.

파아!

만선의 힘을 모으면 신을 죽일 수 있다는 전설을 가진 만선진도가 그대로 터져 나가며 그 안에 있는 다섯 시해선이 나타났다.

“진신!

문의 주인!”

한발선은 두려움 가득한 비명을 내질렀다. 그의 두 눈은 문의 주인을 목격한 순간 터져 나갔다. 그곳에서 고름이 흘러나왔지만, 다시 빠르게 회복되었다.

한발선의 뛰어난 불멸지체 덕분이었다. 하지만 그는 진신과 싸울 생각조차 하지 않고 곧바로 적광으로 변해 달아나려 했다.

하지만…… 너무 늦었다!

문의 주인이 가볍게 웃는 것 같은 소리를 내더니 손가락을 꼽아 튕겼다.

콰앙!

대지가 갈라지고 한 줄기 적광이 튕겨 나왔다. 그 안에 있던 한발선은 고함을 내지르며 기운을 일으켰다. 머리카락이 활활 타올랐으며 마치 죽음에서 부활한 강시같이 흉악한 얼굴이 되었다.

하지만 다음 순간, 그는 소멸했다…….

과거 도문에게 패배한 후 죽지 않고 오랫동안 봉인되었다가 어렵게 봉인을 풀고 다시 세상에 나온 마선이, 이번에는 그대로 불사의 본질이 소멸하여 완벽하게 죽어 버린 것이다!

“무량수불!”

큰 소리로 불호를 뱉은 금광지혜불의 거대한 금신이 마치 몽환 속 꽃잎처럼 서서히 흩어지기 시작했다.

그는 장중불국 안으로 숨어들어 불경을 낭송하며 그 기이한 공간을 봉쇄해 외부와의 연결을 끊으려 한 것이었다.

하지만 소용없었다!

다음 순간, 무형의 대문이 금광지혜불의 머리 위 허공에 열렸고, 손 하나가 그를 내리눌렀다.

문의 주인이 가진 것은 바로 ‘문’의 권능이었다.

그의 앞에서 도망치거나 공간을 봉쇄하는 것은 우스운 일이었다!

“나무금광지혜불!”

“나무금광지혜불!”

수많은 신도가 큰 소리로 기도했다. 신앙의 힘이 거대한 강이 되어 금광지혜불을 내리누르려는 거대한 손에 저항했다.

하지만 그 손은 마치 공간의 한계를 뛰어넘은 것처럼 조금의 멈춤도 없이 그대로 금광지해불의 금신 위로 떨어져 내렸다. 곧이어 문의 주인은 손을 가볍게 흔들었다.

그 순간 거대했던 고불의 몸이 마치 한 장의 종이처럼 변했다. 또 마치 블랙홀에 빨려 들어가는 것처럼 끊임없이 압축되고 뒤틀리며 차원이 낮아지더니…… 결국에는 주먹 크기 정도로 변했고, 가벼운 손놀림에 부서져 가루가 되었다…….

불문의 시해선이…… 죽었다!

그가 죽은 순간, 외부에 있던 문의 주인은 마치 문을 여는 것처럼 양팔을 펼쳐 무형의 대문을 열었다.

그렇게 허공을 꿰뚫고 도망을 치던 나머지 세 시해선도 마치 세 마리 개미처럼 그 문 뒤에 있는 거대한 시공의 소용돌이에 집어삼켜졌다. 그들이 죽었는지 아니면 어딘가로 전송되었는지는 아무도 알지 못했다.

순식간에 만선대진을 조종하던 다섯 시해선이 패배했다!

그야말로 진신의 위엄이었다!

그와 동시에 문의 주인은 다시 땅 아래를 내려다보았다.

그의 흐릿한 얼굴에서 시작된 시선이 땅을 투과해 폐관하고 있는 종신수를 꿰뚫어 보았다!

쾅!

그가 바라본 땅이 돌연 무너져 내렸다. 땅이 안쪽으로 붕괴하는 것이 그 아래 소형 블랙홀이 생겨난 것 같았다…….

바로 그 순간, 한 줄기 빛이 블랙홀을 갈랐다. 그 청기(清氣)는 그대로 하늘 높이 솟아올라 혈월을 쫓아내고 다시 3개의 태양을 끄집어냈다!

곧이어 옥과 같이 아름다운 소년이 그 맑은 기운 안에서 걸어 나왔다. 그의 목소리는 높은 산에 흐르는 물과 같았다.

‘기나긴 인간 세상 속에서 삼재와 사겁을 겪고, 혼돈 속에서 자색 기운을 품어 장생의 비법을 깨쳤으나, 내가 진선이 되었음을 아무도 모르는구나!’
574화. 낙일(落日)
진선(真仙)의 등장으로 천지가 뒤바뀌었다!

눈 깜짝할 사이에 조금 전 하늘에 떠 있던 혈월이 사라지고 뜨거운 태양이 다시 모습을 드러냈다!

종신수는 자신이 이미 ‘질서의 빛’과 한 몸으로 융합되었고, 위격이 수백 수천 배 높아진 것을 느낄 수 있었다. 심지어 지금 이 칠요천의 세계조차도 그 앞에서는 건들면 부서지는 나약한 것에 불과했다.

종신수가 이룬 것은 시해선이 아닌 고선(古仙)이었다!

비록 태황천의 선도와는 같지 않았지만, 진신(真神)에 조금도 밀리지 않는 진선(真仙)이었다!

종신수가 모습을 드러낸 순간, 허공의 정보가 지금까지 있었던 모든 일을 그에게 알려 주었다.

“다섯 시해선이 이미 죽었다고?”

종신수는 문의 주인을 바라보았다.

지금 그는 이미 위대한 존재가 되어 있었다. 그렇기에 흐릿한 문의 주인의 얼굴을 꿰뚫고 그의 진짜 모습을 볼 수 있었다.

하지만 종신수의 눈에 보인 것은 빛뿐이었다! 영원한 광휘 속, 영원불변하는 궁전이 있었다.

그 궁전 속에서 어떤 존재가 종신수를 응시하고 있었다.

그리고 그 존재는 종신수에게 인사를 건넸다.

곧 문의 주인이 오른손을 들어 허공을 움켜쥐었다!

그 순간, 하늘의 태양 하나가 그대로 추락하기 시작했다. 떨어지는 태양의 모습이 종신수의 두 눈을 가득 채웠고, 온도가 끝없이 상승하기 시작했다.

“한 번의 손짓으로 태양을 떨어뜨린다고?”

종신수가 탄식했다.

“처음부터 강하게 나오는군…….”

사실 상대방이 펼친 공격은 종신수에게 정말 아무것도 아니었다.

설사 태양이 떨어지고 세상이 멸망한다 한들 종신수는 털끝 하나 다치지 않을 터였다.

어쨌든 지금 종신수 또한 데이터 생물이라는 새장을 벗어난 상태로, 어쩌면 질서의 신이라 불러야 할 존재가 되어 있었기 때문이다!

종신수가 가진 불멸의 정도는 한발선과 같은 시해선이 감히 비교조차도 할 수 없을 정도였다.

다만…… 이 세계에게는 불운이었다.

칠요천이 또 하나의 요(曜)를 잃어버릴 상황이 된 것은 차치하고, 염한 제2제국과 시팅제국이 엄청난 타격을 입게 될 것이다.

하지만 그건 그들의 잘못이 아니었다!

만약 종신수가 고선으로 승급하지 않았다면, 시팅제국이 메디치 가문 전체를 제물로 바쳐도 문의 주인은 그들을 거들떠보지도 않았을 터였다.

그저 강림 의식과 시기가 들어맞았을 따름이었다.

이 모든 운명의 배후에는 어쩌면 그 뱀의 안배가 있을지도 몰랐다!

‘이게 뭐야? 첫째와 둘째가 싸웠는데 맞아 죽는 건 셋째인 느낌인가?’

종신수는 내심 어이가 없었지만, 이게 정상이라는 것도 알고 있었다.

종신수 자신은 물론 문의 주인이 싸우게 된다면, 그 여파는 시해선조차도 죽일 수 있을 정도였다.

강자의 싸움에서 약자가 할 수 있는 것은 기도뿐이었다!

제발 자신이 휩쓸리지 않기를 바라는 기도!

‘만약 내가 이 세계를 구한다면 싸움에서 열세에 처하게 되겠지……. 또 그렇게 하면 약점이 생기기 때문에 행동과 제약에 생길 거야…….

문의 주인은 무슨 생각인 거지? 내 동정심을 시험하는 건가?

만약 그렇다면 제대로 골랐군.’

종신수는 허공으로부터 전해지는 수많은 정보를 받아들였다. 만약 자신이 손을 쓰지 않으면 신무제, 청원현주, 소당을 비롯한 모든 사람이 죽는다는 것을 알고는 자신도 모르게 속으로 중얼거렸다.

그들을 구하기 위해서 자신의 목숨을 내놓아야 했다면, 그대로 엉덩이 털고 갈 길 가 버렸을 것이다.

하지만 겸사겸사 그들을 구하고, 그들을 구한 대가라는 것이 문의 주인과의 전투에서 잠깐 열세에 처하는 것 정도라면, 종신수는 그것을 감당할 의향이 있었다.

“세계여!”

종신수가 양팔을 벌리자 거대한 청기(清氣)가 세계를 뒤덮었다.

광휘가 세상을 한 꺼풀 감쌌다. 그 빛에 비추인 땅은 모두 오염되어 데이터화 되었다…….

종신수는 질서의 빛을 이용해 세계 전체를 데이터화 한 것이다!

이건 사람들을 구하는 것이기도 하고, 동시에 자신이 속한 세계의 이점을 먹고 들어가는 것이기도 했다.

일단 이것을 성공해 세계를 데이터화 한다면, 세계가 멸망하더라도 곧바로 다시 세계를 만들어 낼 수 있다!

그렇기에 지금 종신수의 행동은 공방을 겸한 것이며 크게 손해 보는 것도 아니었다.

쾅!

하늘 위, 태양이 더욱더 커지더니 결국에는 하늘을 몽땅 뒤덮었다.

황궁 안. 신무제는 반투명해진 자신의 손과 녹색 형광색으로 반짝이는 정보의 흐름을 보았다. 의미심장해진 그의 얼굴은 잠시 후 완전한 데이터로 변했다.

동화부. 막 눈을 감은 청원현주는 그대로 데이터화 되어 어둠 속에 잠겼다.

용호산. 거대한 건물들과 무수한 제자, 장로, 그리고 소당을 비롯한 인원들이 모두 데이터로 변해 종신수의 품으로 회수되었다.

정보와 데이터, 그것은 현실과 같은 차원에 있지 않았다.

이제 그들은 종신수에 의해 차원이 하락한 어떠한 정보의 형태로 변하게 되었다.

그렇기에 세계를 멸망시킨다 해도 그들을 털끝 하나 건드릴 수 없었다!

심지어 종신수의 데이터화는 동방뿐만이 아니라 서방에도 마찬가지로 시전되었다. 다만 방법은 조금 더 거칠었다.

시팅제국.

유일신성이 변한 저주지물을 사용해 자신을 지키던 피터 황제는 순간 뭔가 이상함을 감지했다.

그의 눈앞, 마찬가지로 상당히 강력한 수상 포돌리크의 얼굴에 믿을 수 없다는 감정이 떠올랐다. 한순간에 사람 전체가 흐릿해지더니 그대로 데이터로 변해 사라져 버렸다…….

만약 종신수가 그를 복원시켜 주지 않는다면 죽은 것과 다름없게 되는 것이다.

곧이어 나풀거리는 정보들이 피터의 주위로 스며들어 그의 신체를 오염시키고 침식하려 했다.

만약 손에 들고 있는 유일신성을 완벽하게 장악했다면, 눈앞에 펼쳐진 고선의 공격에 어느 정도 대항할 수 있었을지도 몰랐다. 하지만 아쉽게도 서방에는 그것에 성공한 사람이 아무도 없었다. 그렇기에 결과는 예상했던 대로였다.

가장 먼저 사라진 것은 피터의 손과 발이었다. 그렇게 바닥에 쓰러진 그는 화려한 옷 아래에서 발버둥 쳤다. 황권을 의미하는 왕관이 한쪽에 널브러졌다.

데이터는 마치 지네처럼 피터의 얼굴을 타고 올랐다. 상당히 소름이 끼치는 모습이었다.

지금 그는 말조차 할 수 없었지만, 뜨거운 화염이 지상에 다가오는 것은 느낄 수 있었다. 곧 그의 얼굴에 해방의 미소가 떠올랐다.

다음 순간!

콰아앙!

태양은 상상조차 할 수 없는 고온의 복사열을 품고 지면과 충돌했다.

콰아앙!

칠요천의 천의(天意)도 울부짖으며 발버둥 치고 있는 것 같았다…….

강렬한 빛과 열이 칠요천 전역을 휩쓸었다. 서방의 국가들, 부풍도호부는 물론…… 염한 제2제국까지!

평민이든 귀족이든 수사든 죽음 앞에서는 모두 동등했다. 뜨겁고 눈부신 백광 아래 모두 먼지가 되었다!

수만 톤의 바닷물이 한순간에 증발했다. 동해 구석진 곳에 숨어 있던 법신도 죽음의 액운을 피할 수는 없었다!

심지어 태양은 대지 표면의 모든 생물을 태워 죽였을 뿐만 아니라, 대륙 전체 그러니까…… 칠요천 자체를 불태웠다!

산천초목, 하류사구……. 그 모든 것이 한순간에 기화되었다…….

그 풍경을 묘사할 수 있는 단어는 단 하나뿐이었다……. 종말!

최종적으로 칠요천은 혼돈으로 변했다. 유일하게 종신수와 문의 주인 두 존재만이 혼돈 위에 우뚝 서서 서로를 바라볼 뿐이었다.

‘나쁘지 않군. 이것이 바로 전설 속의 멸세(滅世)와 새로운 창세(創世)인가?’

세계가 파멸하고 그 본원이 땅, 불, 바람, 물로 대표되는 4대 원소로 변하는 것을 지켜본 종신수의 얼굴 위로 한 줄기 미소가 떠올랐다.

‘고선인은 얼마나 비통했을까! 아니면…… 재수가 없었다고 해야 할까. 과거 고신의 견제로 인해 이 세계를 선도의 규칙에 어울리는 세계로 다시 만들 수 없었던 것이겠지. 하지만 이제 모든 것이 파괴되었으니, 마침 새롭게 다시 만들면 되겠군!’

지금, 칠요천은 혼돈으로 가득했다.

종신수는 칠요천의 ‘천도’조차도 심각한 타격을 입어 당장이라도 소멸할 것 같은 상태임을 알 수 있었다…….

대륙, 바다…… 그 모든 것들이 풍수지화 4대 원소가 되어 예측하기 어려운 혼돈으로 변해있었다.

그런 천편일률적인 혼돈 속에서 몇 개의 광휘가 부침하고 있었다.

‘천지가 소멸해도 저것들은 여전히 존재하는 군……. 유일신성으로부터 비롯된 저주지물!’

종신수는 보는 순간 그것이 뭔지 깨달을 수 있었지만, 그는 그것들을 다시 쳐다 보지도 않았다.

통제나 소화하지 못한 유일신성은 종신수와 같은 존재에게는 부담일 뿐이었다.

곧 큰 전투가 시작될 참이었기 때문에 더욱더 집중해야 했다!

‘이번 싸움 혹은 시험에서 반드시 승리해야 해!’

종신수는 깊은숨을 들이켰다.

종신수의 가족과 친구는…… 모두 종신수에 의해 특별한 정보로 변해 산 것도 죽은 것도 아닌 상태가 되어 멸세의 재앙을 피할 수 있었다.

만약 자신이 승리한다면, 데이터화 한 세계의 시간을 되돌려 파괴되기 전으로 돌아갈 수 있었다. 염한과 시팅제국을 다시 복구하는 것은 어렵지 않았다.

하지만 만약 문의 주인이 승리한다면, 최상의 결과가 이 세계에서 쫓겨나는 것이었다. 상대방이 이 세계의 벌레들을 부활 시켜 줄 것이라 기대할 수 있을까? 말도 안 되는 일이다!

‘이번 싸움은 반드시 승리해야 해!’

종신수는 가슴이 무거워졌다.

확실히 문의 주인의 수법은 종신수에게 상당한 압박감을 주었고, 그를 어떤 곤경 속으로 몰아넣었다.

그리고 지금, 태양을 땅으로 끌어 내린 붉은 그림자가 다시 종신수를 바라보았다.

수많은 문들이 종신수 주위에서 열리며 끝없는 시공간과 연결되었다. 그 시공간은 과거 그리고 미래와 연결된 것 같았다. 그곳은 세월의 강이었다!

그렇게 열린 수많은 문 안에서 수많은 ‘문의 주인’이 나타났다. 그들은 ‘문’을 통해 종신수가 강하지 않았던 시공간으로 이동해 종신수를 압살하려 했다.

‘소용없다.’

종신수의 눈동자에 수많은 데이터가 스쳐 지나갔고, 주위에 있는 문짝이 흔적도 없이 사라졌다.

‘유일신성을 완전히 소화한 후, 나는 유일한 존재가 되었으며 모든 시간선을 정리할 수 있게 되었지. 지금 나는 그 어떤 역사와 시간 속에서도 모두 고선의 위치에 있다!’

자신이 아직 나약했던 시기에 대한 문제는 저번 세계에 있을 당시 시간을 되돌리면서 이미 인지했기에 진작에 대비를 해 놓은 상태였다.

그뿐만이 아니었다. 종신수는 질서의 빛의 힘을 이용해 문의 주인 위에 한 줄기 광휘를 떨어뜨렸다. 상대방을 철저하게 분해하는 데이터화를 시도한 것이다…….

붉은 문의 주인은 순간 멈칫했다. 그 순간 그가 걸치고 있던 화려한 법복이 흐릿해졌고, 법복 위로 데이터의 흐름이 가득 차오르더니 입고 있던 옷이 공상과학 소설에나 나올 것 같은 형태로 바뀌었다.

그때 문의 주인 몸 위로 커다란 대문이 여러 개 열리며 시공의 강으로 향했던 그의 화신들이 회수되기 시작했다.

그와 동시에 문의 주인의 몸이 거대해졌다. 그야말로 칠요천의 하늘과 비교할 수 있을 정도의 크기였다.

곧 수많은 데이터가 그의 몸에서 밀려 나왔고, 허공에서 흔적도 없이 사라지기 시작했다.

그 순간이었다. 종신수는 문득 자신의 마음속에 ‘대문’ 하나가 열리는 것을 느꼈다.

각양각색의 광기와 뒤틀림이 그의 마음속에서 용솟음쳤다.

유일신성을 완전히 소화한 종신수였지만, 질서는 일시적일 뿐이며 혼란이야말로 영원한 것이었다.

이런 광기와 뒤틀림이 바로 구체적으로 드러나는 혼란이라 할 수 있었다!

이것은 유일신성이 본래 품고 있는 오염이었기에 완전한 소화와 통제로도 오염을 그저 포용할 뿐, 소멸시키지 못했다. 

그리고 문의 주인은 바로 그러한 허점을 알아차리고 종신수의 심령 속에 문을 열어 혼란을 해방한 것이었다!

순간, 종신수의 몸이 조금 흐릿해지기 시작했다.

그리고 문의 주인과 같은 크기의 황색 도포를 입은 수많은 촉수를 가진 거인으로 변했다. 

하지만 다음 순간, 그 거대한 황색 도포의 거인은 흔적도 없이 사라졌고, 대신 그 자리에 나타난 것은 만수만안의 검은 석불이었다.

결국 그 석불 또한 폭발하더니 변화무쌍한 안개로 변했다!

광기가 확산하기 시작한 후 종신수는 자기 신체를 통제하기 어려워졌다.

575화. 비사
바로 그때, 종신수의 손에 어떤 기이한 그림자가 나타났다.

그것은 조금 전 그에게 제압되고, 그에게 장악당한 두 번째 유일신성의 파생물, 이상의 나라였다!

‘나는…… 나의 광기가 사라지길 원한다!’

종신수는 조용한 목소리로 자신의 소망을 말했다.

다음 순간, 그의 마음속에 있던 혼란이 흔적도 없이 사라졌고, 상태가 더이상 좋을 수 없는 수준까지 호전되었다.

또 천국의 그림자가 문의 주인 머리 위에 나타나더니 굉음을 내며 떨어져 내렸다!

문의 주인의 거대한 신체가 흐릿한 이상의 나라에 깔렸고, 그 하중을 견디기 어려워하는 소리가 입고 있는 옷 여기저기에서 터져 나왔다.

“그대…… 고선으로 승급하는 기회를 이용해 두 번째 유일신성을 통제하에 넣은 것인가?!”

문의 주인이 걸치고 있던 화려한 로브가 폭발하고 터져 나가며 소멸했다. 본체 또한 붉은 색의 달로 변했다. 그 안에서 가벼운 웃음소리가 흘러나왔다.

“좋군, 좋아…….”

말이 끝나기 무섭게 문의 주인 앞에 거대한 문이 나타나 붉은 달을 집어삼켰고, 이어 그가 사라졌다.

아니……. 떠난 것이다.

아무래도 이건 약속된 시험일 뿐, 목숨을 건 싸움이 아니기 때문이었다.

이전에 행해진 몇 번의 공격은 종신수를 죽이려는 것이 아니었다. 적습에 대한 모의 전투로, 종신수의 약점을 공격해 경각심을 일깨우기 위한 것이라 할 수 있었다.

그리고 문의 주인은 종신수가 시험을 통과했다고 느낀 순간 자연스럽게 약속대로 칠요천을 종신수에게 넘겨주었다.

그뿐만이 아니었다!

종신수는 문득 자신의 운명이 크게 뒤흔들리고 있다는 것을 느꼈다.

지금까지 문의 주인과 얽혀 있던 것이 드디어 끊어진 것이다!

심령이 짊어지고 있던 어떤 무거운 짐을 벗어 버린 것 같았다.

종신수는 잠시 고민하더니 이상의 나라를 회수했다. 그 유일신성은 장악하고 소화하기 시작한 지 얼마 되지 않았기 때문에 경솔하게 사용하기에는 대가가 너무 컸다.

예로 방금 빌었던 소원에 대한 여파가 지금 나타나기 시작했다.

마음속, 사라졌던 광기와 뒤틀림이 더욱 강한 모습으로 다시 생겨나기 시작한 것이다!

‘아니, 아니야! 아직 해야 할 일이 있어!’

한쪽 손을 이마에 올린 종신수는 살짝 핏발이 선 왼쪽 눈을 가볍게 내리누르며 세계 전체를 데이터화하기 시작했다!

이미 절반 이상 완료하여 마지막 몇몇 단계만이 남아 있을 뿐이었다!

콰과광!

하늘 위, 겨우 살아남은 2개의 태양과 달이 어두워졌다. 마치 무수히 많은 데이터로 그것들을 새롭게 만들어 내는 듯한 모습이었다.

그때 종신수의 귓가에 분노 가득한 어떤 무시무시한 고함이 들려왔다.

그건 칠요천의 천의이자 천도였다!

하지만 아쉽게도 그것은 이미 허약할 대로 허약해진 상태였으며, 종신수가 데이터화한 이 세계의 마지막 작은 공간 뒤에서 죽음을 기다리고 있을 뿐이었다.

‘칠요천에는 완전히 새로운 천도(天道)와 규칙이 필요하다!’

과거, 노황제가 저 천도에게 비굴하게 무릎을 꿇던 장면을 떠올린 종신수는 문득 우습다는 생각이 들었다.

그렇게 종신수는 가볍게 손을 흔들어 마지막 남은 천도의 파편을 완벽하게 지워 버렸다.

웅웅!

그 순간, 천도의 위격이 종신수에게 전이되었음을 감지한 듯 칠요천 전체가 울음을 터트렸다.

‘나는 세상을 멸하는 멸세신이요, 또한 조물주라!’

종신수가 손을 흔들자 그의 몸 앞에 불완전한 사과, 부서진 술잔, 팔찌 그리고 양피지가 나타났다.

종신수는 정보 교류를 통해 그것이 무엇인지 곧바로 깨달을 수 있었다.

‘잃어버린 낙원, 적혈의 잔, 눅눅한 뼈의 숲 그리고…… 비사의 단편?’

혼돈, 무한의 허무 공간 속.

종신수는 진중한 얼굴로 눈앞에 나타난 네 가지 물품을 바라보았다.

누군가 한입 베어 먹은 것 같은 사과는 생기와 부패가 융합된 기운을 품고 있었다. 그것은 보기만 해도 감정을 잃어버릴 것 같은 느낌이 들었다.

‘잃어버린 낙원!’

부서진 술잔, 그 술잔 안에 뭔가 들어 있었다. 그것은 혼탁한 세상의 더러운 진흙 같기도 했고, 향기로운 선혈 같기도 했다…….

‘적혈의 잔이라. 그저 느낌이지만, 만약 흑혈의 주인이 이 물건을 보았다면 크게 흥분하지 않았을까?’

문득 종신수는 이상한 느낌이 들었다.

‘시간의 우로보로스에게 필요 없는 물건이라면…… 아마도 흑혈의 주인에게만 쓸모가 있는 유일신성인 건가?’

아무래도 진선의 반열에 올라선 지 얼마 되지 않았기 때문에 유일신성의 조합에 대해서 잘 알지 못했다.

그저 자신의 유일신성을 이용해 자신이 가진 유일신성과 어울리는지, 어울리지 않는지 감지하는 게 고작이었다.

그다음은 창백한 팔찌였다.

‘눅눅한 뼈의 숲……. 말할 것도 없어. 나와 전혀 어울리지 않아. 빙빙 돌아 결국 제자리로 돌아왔군. 클레멘테 왕국과 메디치 가문의 보물이 결국 내 손에 들어오다니…….’

종신수는 자신도 모르게 피식 웃음을 터뜨렸다.

세계가 멸망했다. 모든 왕국의 흔적이 더는 존재하지 않았다. 메디치 가문의 과거 영광이 태고로부터 이어진 영원함과 비교하면 무슨 가치가 있을까?

마지막으로 종신수는 남아있는 양피지를 바라보았다.

담황색과 옅은 갈색이 뒤섞인 종이 위에 흐릿한 글씨가 한 줄, 또 한 줄 생겨났다 사라지기를 반복하고 있었다. 마치 충실히 역사를 기록하고 있는 것 같았다.

그 위의 글자는 고대 비은어가 아니었다. 하지만 종신수는 그것을 본 순간 그 뜻을 알 수 있었다.

[피비린내 나는 과실은 어둠 속에서 자라났다. 피터는 모든 것을 내놓았지만, 결국에는 ‘비사의 단편’을 잃게 되었다…….]

[문의 주인과 신수의 주인의 싸움은 칠요천을 파멸시켰고, 최종 승리자가 모든 것을 얻게 될 것이다……. 비록 그 존재들은 그것에 관심이 없었지만…….]

‘비사의 단편은 숨겨진 역사를 기록하는군. 역사와 비밀의 영역이야……. 과거 시팅제국 황실의 물건이었지…….’

잠시 고민하던 종신수의 오른손에 천국의 환상이 나타났다.

이상의 나라!

우웅우웅!

그의 몸속, 완전히 소화된 질서의 빛이 진동하며 강력한 흡입력을 만들어 냈다.

이상의 나라도 동시에 요란스럽게 울어 댔다. 종신수는 비사의 단편을 왼손에 집어 들었다.

3개의 유일신성이 신비의 삼각형을 이루고 공명하기 시작했다!

‘나의 유일신성과 어울리는 것을 하나 더 찾아낼 줄이야……. 이러면 다른 옛 신의 것을 강탈할 필요가 없겠군…….’

그 순간 종신수가 살짝 안색을 굳히며 중얼거렸다.

‘다 예상하고 있었나? 운명…….’

종신수는 그 뱀이 어쩌면 이 모든 것을 이미 보았을지도 모른다는 예감이 들었다!

심지어는 서방의 수많은 새로운 신들이 유일신성을 서역에 흩뿌려 놓은 것은, 진신을 탄생시키기 위해서가 아니라 진신을 넘어서는 존재를 만들어 내기 위해서일지도 모른다는 생각이 들었다!

‘물론 서역에 있는 유일신성들을 자신들이 사용할 수 없다는 전제조건이 붙어야겠지만 말이야…….’

종신수는 비사의 단편을 놓아 자신의 주위를 마음껏 날아다니도록 내버려두고는 미간을 문질렀다.

지금, 종신수는 자신의 마음속에서 잉태한 광기와 뒤틀림이 혼란의 단계에 접어들고 있음을 느꼈다.

그건 종신수가 원하는 결과가 아니었다.

새로운 신과 옛 신의 차이라면 새로운 신이 이성으로 광기를 억눌러 일정한 이성을 유지할 수 있다는 점이었다. 반면 옛 신은 광기와 감정에 치우쳐있었다. 그것이 바로 옛 신이 실패한 결정적인 원인이었다.

‘만약 내가 미친다면, 나도 동향인 그자도 나를 구하지 않겠지. 어쩌면 그냥 나라는 위협을 제거하고 겸사겸사 유일신성을 회수하지 않을까?’

종신수는 자기 손을 바라보았다. 이미 반쯤 투명하게 바뀌어 있었고, 그 안으로 반짝이며 흘러가는 수많은 데이터와 정보의 흐름을 볼 수 있었다.

‘본체는 폐관에 들어가고 분신을 다른 세계로 보내 광기와 두려움을 흩뿌려 이성을 수확할까?’

종신수는 자기 일을 고민하기 시작했다.

이번 전투에서 종신수는 부상을 입었다. 더군다나 경지를 돌파한 후의 그는 너무 강력했기 때문에 모든 것을 기나긴 시간과 세월을 이용해 소화해야 했다.

그와 동시에 종신수는 자신이 걸어가야 할 고선 후의 길에 대해서 고민하기 시작했다.

‘지금 나는 태황천의 선도와는 완전히 다른 길로 들어선 것이겠지……. 시간의 우로보로스가 한 말대로 진신 그 위의 경지를 추구하는 수밖에……. 그리고 그 경지는 최소한 3개의 서로 어울리는 유일신성을 근간으로 삼아야 돌파할 가능성을 얻을 수 있지!

어쩌면 시간의 우로보로스와 문의 주인 같은 신령은 이미 진작에 3개의 유일신성을 수집했고, 지금은 소화를 기다리고 있을지도……. 아니면 이미 소화가 끝났고, 돌파의 계기를 기다리고 있을지도 모르지.

서둘러야 해.’

조금 전 시험으로 인해 신령의 위치에 오른 종신수는 경각심을 가지게 되었다.

지금 그는 위대함의 칭호를 받기에 충분했지만, 지고(至高)라는 칭호를 받기에는 매우 부족했다!

아무런 걱정 없이 살기 위해서는 계속 위로 기어 올라갈 수밖에 없었다!

‘일단 작은 목표부터 설정할까. 먼저 나머지 유일신성 2개를 소화하는 거야!’

종신수는 조금 전 공명과 과거 얻은 원전을 통해서 ‘이상의 나라’와 ‘비사의 단편’이 가진 핵심을 추측해 보았다.

‘이상의 나라를 소화하기 위해서는 하나의 나라나 세계를 개조할 필요가 있어. 그곳을 내 마음과 계획에 따라 일정 수준까지 발전시키는 거지……. 그 나라나 세계가 거대할수록 효과가 좋겠지.

비사의 단편은 아마도 역사 그리고 비밀과 연관이 있을 거야. 대충 어떻게 시작해야 할지 추측해 보자면, 역사의 안개 속에 내가 모습을 숨겨야 할 테고…….’

양손에 각각 들고 있는 유일신성과 눈앞에 있는 칠요천을 보는 종신수의 두 눈이 점차 밝아졌다.

‘저력을 보면 이 칠요천은 시해선을 배출할 수 있을 정도의 대천세계이지…….

편리함을 따지면 이 세계는 내가 방금 데이터화하고 천도까지도 소멸시켰기에 내 마음대로 할 수 있는 곳이야. 그야말로 또 얻기 어려운 실험장이로군!’

그렇다면 혼돈 상태에 있는 염한 제2제국을 다시 만들어 내는 것은 자신의 경지 돌파를 위해서 조금 미룰 수 있는 일이었다.

어차피 지금 칠요천은 온통 혼돈으로 가득했기에, 제국이 부활한다 해도 마찬가지로 허둥지둥할 것이었다!

그러면 차라리 조물주의 업무에 익숙해진 후 아름다운 신세계를 만들고, 다시 염한 제2제국을 강림시키는 것이 나았다!

‘음, 그럼 그렇게 하기로 하자. 기쁜 마음으로 말이야.’

종신수는 혼돈 같은 칠요천의 데이터를 보며 미소 지었다.

지금 칠요천은 완벽하게 데이터화되어 하늘의 태양과 달도 사라진 상태였다.

모든 것의 모든 것이 혼돈으로 돌아가 있었다.

‘이제 창세를 시작해 볼까.’

종신수는 사색에 잠겼다.

‘어떤 형태로 하지?’

유일신성 이상의 나라를 소화하기 위해서는 반드시 하나의 세계를 자신의 마음대로 발전시켜야 했다.

하지만 종신수의 기억 속 창세의 형태는 너무나 많았다…….

예를 들어 천지를 연 반고와 사람을 만든 여와의 이야기…….

아니면 천지창조와 이집트 신화 등등등등…….

그야말로 셀 수도 없었다.

‘음, 내가 창조할 세계는 반드시 정통 선도 세계여야 해……. 염한의 선도는 소름 끼쳤어. 그러니 수선은 좀 정상적으로 하는 게 좋겠군.

그 외에 천도의 의지는 반드시 ‘이상의 나라’가 담당하고…….’

종신수는 천국의 그림자를 던져 아래 혼돈과 융합시켰다.

쾅!

곧 혼돈이 크게 뒤흔들렸다!

576화. 대황(大荒)
기존 칠요천은 그야말로 박살이 났고, 곧 데이터화 되어 달걀 속에 모든 기원이 담겨 있는 것 같은 혼돈으로 변했다.

거기에 이상의 나라를 추가하는 것은 뜨거운 기름에 차가운 물을 한 스푼 떨어뜨리는 것과 같았다.

화악!

혼돈이 갈라지며 맑은 청기가 상승해 둥그런 궁창이 되었고, 탁기는 아래로 떨어져 아득한 대지가 되었다.

과거 염한과 서방을 더한 것과 비교해도 부족하지 않을 거대한 대륙이 만들어졌다. 하늘은 둥글고 땅은 평평했으며 세계는 적막했다.

‘이곳의 이름을…… 대황(大荒)이라 한다!’

대황 대륙!

이것이 바로 종신수가 이 땅에 붙인 이름이었다!

하늘 위에서 대황의 서쪽으로 내려온 종신수의 발끝이 가볍게 닿았다. 쾅!

거대한 거산기봉이 솟아올랐다. 웅장하고 거대하며 광대하고 위엄있었다.

‘이 산의 이름은…… 곤륜이다!’

수선의 세계였다. 곤륜산이란 이름은 분명 수요가 있을 것이다.

더군다나 이상의 나라를 소화하기 위해서는 세계를 자신이 원하는 대로 발전시켜야 했다. 그렇기에 종신수는 딱히 과거 염한의 지리를 재현하지 않았고, 그냥 마음 가는 대로 창조해 나갔다.

‘음……. 태양과 태음은 하나만 있는 게 좋겠어. 많으면 떨어지기만 하고 말이야.’

종신수가 양팔을 펼쳤다. 그러자 그가 입고 있던 옷이 구천의 구름으로 만든 옷으로 바뀌었으며, 동시에 눈앞에 거대한 청옥 궁전이 나타났다.

잠시 고민하던 종신수는 궁전의 편액 위에 세 글자를 새겨 넣었다. 동왕궁(東王宮)!

‘원래 동화진군이었으니 계속 이어 나가는 것도 좋겠지……. 나를 동왕공(東王公)이라고 하자!’

동왕궁으로 이동한 종신수는 청옥으로 만든 옥좌에 앉아 손 위로 비사의 단편을 불러냈다.

양피지 위로 한 줄의 문자가 나타났다가 또 사라져갔다.

[태초, 천지는 달걀처럼 뒤섞인 혼돈이었다……. 창세, 청기와 탁기가 나뉘어 하늘과 땅이 되었다!]

[대황에 산이 있으니 그 이름은 곤륜이며, 그 산에 선인이 사니, 그의 이름은 동왕공이라!]

* * *

‘이 다 낡아빠진 양피지 놈이 나름대로 눈치가 있구나.’

종신수는 양피지를 한 번 어루만진 후 미소 지었다.

‘하지만 곤륜의 동왕궁이 있는데 서왕모가 없어서야 될까?’

종신수가 손가락을 튕겼다.

딱!

데이터 뭉치 하나가 바닥에 떨어져 내리더니 아름답고 우아한 여인이 모습을 드러냈다. 그 모습은 마치 현실 같기도 하고 환상 같기도 했다…….

곧 종신수는 질서의 빛을 움직여 상태방의 혼돈 상태를 확실한 형태로 바꾸어 주었다.

눈을 뜬 청원현주는 청옥으로 만들어진 궁전과 옥좌에 앉아 있는 자신의 부군을 보게 되었다. 그는 입체적인 왕관을 쓰고, 구색찬란한 구름의 옷을 입고 있었다.

“부군, 이곳은…….”

청원현주가 멍한 얼굴로 물었다.

그녀가 기억하는 것은 하늘에서 떨어져 내리는 태양에 세계가 멸망하기 전의 풍경이었다. 그녀는 그 아래에서 눈을 감고 죽음을 기다리고 있었다.

그런데 다시 눈을 뜨니 여기가 어디란 말인가?

“이곳은 대황의 곤륜산이오. 나는 동왕공으로 오늘 그대를 서왕모에 책봉하겠소! 그대는 달과 별을 관장하게 될 것이오!”

종신수는 마치 자신의 말이 곧 규칙이라는 듯이 말했다.

청원현주의 자질은 미천했고, 또 수선은 너무 어려웠다. 그렇기에 종신수는 그냥 그녀를 신령으로 임명해 버렸다.

비록 염한 제2제국의 출현은 뒤로 미루어졌지만, 그와 가까운 사람은 당연히 대우가 좋을 수밖에 없었다.

더군다나 이 세계는 그가 창조한 것이었기에 신위 하나를 책봉하는 것은 문제도 아니었다.

심지어 서왕모는 달과 별을 관장하는 여선의 수장으로, 음기의 주재자이며 수선의 여신이었다. 그녀는 만물의 생육과 혼인을 관장하고, 부녀자를 보호하는 등의 권능을 가진 매우 높은 품계의 신이었다.

비록 지금은 아직 그런 것들을 알아볼 수 없었지만, 세계가 성장해 나가면서 보게 될 미래의 모습이 아주 기대되었다.

“명을 받드나이다!”

청원현주는 어리둥절했지만, 어떤 위엄 가득한 분위기로 인해 공손하게 명을 받들고는 종신수를 향해 절을 올렸다.

그녀가 절을 올린 그 순간, 구채색 예복이 그녀를 자연스럽게 휘감았다. 신광에 휘감긴 그녀는 한순간에 나이를 몇 살 더 먹은 것처럼 자랐고, 단정한 여제의 모습으로 변했다.

청원현주, 즉 서왕모는 단번에 많은 것을 이해할 수 있었다. 그러곤 곧 슬픈 얼굴이 되었다.

“나의 세계, 나의 제국이 이렇게 된 것이군요?”

“우리가 잃어버린 것은 다 부서진 폐허이지만, 우리가 얻은 것은 온 세상이오!”

종신수가 서왕모의 손을 잡고 웃으며 말했다.

“염한의 성세는 반드시 당신이 원하는 대로 이루어질 것이오!”

“비록 이 세상의 모든 음의 힘을 주재할 수 있게 되었다지만……. 대황은 정말로 너무 황량하네요.”

종신수 아래 앉은 서왕모가 갑자기 탄식했다.

“괜찮소!”

종신수가 손사래를 쳤다.

“해가 뜨고 달이 떨어지면 음양이 화합하여 뇌정을 만들고 뇌정이 바다에 떨어져 생기를 잉태하니, 그것이 바로 천도라 할 수 있소! 나는 태양을 관장하고 그대는 태음을 관장하니, 만물이 태어나는 것은 문제도 아니오!”

동왕공, 그의 다른 이름은 ‘동화제군(東華帝君)’, ‘옥황군(玉皇君)’, 그리고…… ‘동황태일(東皇太一)’이었다!

그는 원래부터 태양을 관장하는 신이었다.

태양신은 그 어떠한 창세신화에서도 매우 중요한 지위였으며, 어떤 신화에서는 그냥 창조신이기도 했다!

“창세가 완료되었으니 이제 만물을 만들어 보아요.”

서왕모는 소녀처럼 살짝 흥분해서 말했다. 그녀는 무엇을 떠올렸는지 얼굴에 보기 좋은 홍조가 떠올랐다.

그날, 대황의 위에 태양과 달이 동시에 떠올랐다!

음양지기가 합해지니 조화가 일어나고 뇌정이 만들어졌다.

뇌정은 바다에 떨어져 무수히 많은 진기한 짐승들을 탄생시켰다.

그중에는 황조도 있었고 기린도 있었으며 용과 봉황도 있었고 곤과 붕도 있었다. 하늘의 새와 땅의 짐승은 자연스럽게 바다를 떠나 대황에 올랐고 생육하며 번성했다.

뇌정이 만들어 낸 기류에서 구름과 안개가 탄생했고, 그것은 비가 되어 대지를 적셨으며 수많은 영목과 곡식을 탄생시켰다.

마지막으로.

유인원과 닮은 무언가가 바다에서 걸어 나왔다. 그의 등 뒤에는 더욱 많은 고대 인류가 따르고 있었다.

모든 것은 당연히 우연이 아니고 어떠한 필연이었다.

왜냐하면 이 세계의 천도는 종신수가 꽉 틀어쥐고 있었기 때문이었다. 그가 배후에서 각본을 쓰고 천도의 의지가 남몰래 그것을 수행하는 한, 그 어떠한 우연과 필연은 모두…… ‘확정’되어 있는 것이었다!

각본에 적힌 것은 반드시 대황에서 실현된다는 뜻이었다!

이것이 바로 이 세계의 가장 큰 비밀이자 ‘이상의 나라’를 소화하기 위해 반드시 거쳐야 하는 길이었다!

곤륜산, 동왕궁 내부.

동왕공이 서왕모에게 말했다.

“그대와 나의 시간은 무한하지. 대황은 황폐하여 다시 회복을 기다려야 하오. 이를 법술로 해서는 안 되며, 천도가 운행하며 자생하기를 기다려야 하지……. 이제 나는 폐관에 들어가니 앞으로 모든 일은 당신이 주관하도록 하시오.”

종신수는 당연히 폐관에 들어가야 했다.

깊은 수면으로 광기를 억눌러야 하기도 했고, 승급한 후 얻은 여러 가지 이득을 소화해야 했으며, 현지화된 정통 선도의 전승을 만들어 내야 했다.

그 외에 수천수만의 화신을 만들어 수많은 세계로 보내 이성을 수확해야 했다.

“걱정하지 마세요, 부군!”

서왕모는 진중한 모습으로 종신수에게 예를 올렸다.

종신수는 크게 걱정하지 않았다. 그가 천도를 주관하고 있는 이상 서왕모가 문제를 일으키는 것은 쉽지 않기 때문이었다.

더군다나 그는 능력이 충분했기 때문에, 설사 어떤 큰 문제가 생긴다 해도 세계를 멸망시키고 다시 만들면 그만이었다.

그렇게 해도 유일신성을 소화하는 속도가 조금 느려지는 것 외에는 별다른 손해도 없었다.

곧 동왕공은 궁전 한 곳을 봉쇄하고 기나긴 폐관에 들어갔다.

그리고 대황에서는 인간 종족이 짐승의 털도 뽑지 않고 생으로 잡아먹던 야만의 부족에서 화전을 일구는 원시사회로 발전했다. 외형 또한 점차 염한의 후예와 닮아 갔으며, 뛰어난 인재들이 출현하기 시작했다.

예를 들어 수인씨, 복희씨, 신농씨…….

결국 그들은 후손들에게 삼황오제라 불리게 되었다!

역사에 새로운 장이 펼쳐졌다.

[동왕공에게 처가 있으니, 그 이름은 ‘서왕모’라. 그녀는 화려하고 단정했으며 비할 바 없이 아름다웠다. 또한 만물의 탄생과 성장의 권한을 쥐고 있으며, 불사의 신약(神藥)이 있어 사람을 불로장생하게 했다!]

비사의 단편.

* * *

종신수가 폐관에 들어간 후, 5000년이 흘렀다.

대황, 곤륜산, 동왕궁.

고대 전통의상을 입은 궁녀들이 추가되어 과거에 비해 좀 더 활기찬 분위기를 만들어 내고 있었다.

그녀들은 모두 청원현주가 서왕모가 되어 외출했을 때 겸사겸사 주워 온 불쌍한 여인들이었다. 그녀들은 그렇게 훈련받고 궁녀가 되어 각종 잡무를 맡아 처리했다.

청원현주는 자신의 그러한 행동을 너무 당연하게 생각했다.

그녀는 과거 현주였으며, 온 제국이 바로 그녀의 집이었다.

그리고 오늘날 서왕모가 되어 온 천하가 바로 그녀 부군의 것이었으니, 당연히 마음대로 취할 수 있었다. 더군다나 그녀에게는 귀족적 습성이 있어, 다른 사람들을 하인 대하듯이 마음대로 부리는 면이 없지 않았다.

그리고 그것이 대황에서 곤륜산과 서왕모의 전설이 점차 퍼져 나가는 계기가 되었다.

‘서왕모는 신위야. 태생적으로 아주 높은 위격과 매우 높은 품계를 가지고 있지……. 더군다나 세상이 성장하면서 본신의 신력 또한 덩달아 강력해지고 있어…….’

청원은 청옥 옥좌에 앉아 깊은 사색에 잠겼다.

그녀의 수선 자질은 미천했지만, 종신수에 의해 단번에 하늘로 올라 신령이 되었다. 그런 상황에서 최소한 자신의 권능과 신력을 통제하기 위해 노력하고 있었다.

‘서왕모는 만물의 탄생과 성장을 관장하고 있어……. 하지만 원시 부족의 발전은 너무나 느리네.’

청원현주는 살짝 가슴이 답답했다.

그녀는 5000년을 기다리고 나서야 바다에서 올라온 해인(海人)들이 원시사회로 진입하는 것을 볼 수 있었다. 이제는 기다리는 것도 힘들다는 생각이 들었다.

하지만…… 손가락에 물 한 방울 묻혀 본 적이 없는 그녀가 기술의 진보 같은 것을 알 리 없었다. 종신수였다면 달랐겠지만 말이다.

그렇기에 그녀는 다른 쪽으로 돌파구를 마련했다.

‘세상이 성장하면서 내 신력도 강화된다면 차라리…… 내가 저들을 조금 도와주는 것은 어떨까…….’

오늘날 땅 위를 거니는 사람들은 모두 평범한 인족으로, 그 수명이 100을 넘지 못했다. 날카로운 이빨과 단단한 갑각도 없어서 대황의 땅 위에서 살아가는 것이 어려웠다.

지금 대황의 진정한 패자는 바로 생명의 바다에서 걸어 나온 용과 봉황, 기린과 같은 강력한 생물들, 그리고 여러 신수와 괴수들이었다.

만약 인족이 번식에 뛰어나지 않았다면, 그 강력한 생물에 의해 진작에 멸족당했을 것이다.

청원현주는 염한의 자손으로서 당연히 인족을 매우 가깝게 여겼다.

‘부군께서는 수선공법을 전하는 걸 금하셨지. 그렇다면 무도를 전수하면 되겠어……. 하지만 난 그런 걸 배워 본 적이 없는걸…….’

청원현주는 답답함에 머리를 감싸고 울고 싶은 심정이었다.

그녀는 염한 제2제국의 선진 농업 기술과 제철 기술에 관심을 가지지 않았었고, 따로 무예를 훈련한 적도 없었다.

그러니 전수하고 싶어도 방법이 없었다.

더군다나 어렴풋이 느껴지는 것이긴 하지만, 부군은 이 새로운 세계가 과거와 너무 많이 얽히는 것을 원치 않는 것 같았다.

그렇게 그녀의 생각은 다시 원점으로 돌아왔다.

‘나는 서왕모야. 그러니 신력을 이용해 저들 선민(先民: 고대인)이 살 곳을 만들어 주면 되는 거야!’

그렇게 뭔가를 떠올린 순간 그녀는 즉시 행동에 나섰다!

청원현주가 손뼉을 치자 청순하고 아름다운 여인이 안으로 들어와 허리를 깊게 숙였다.

“서왕모를 뵙나이다!”

“고개를 들라! 대사명(大司命), 너는 소사명(少司命)들을 이끌고 범계(凡界)로 가라. 그리고 그곳에서 일부 선민과 용, 봉황, 기린과 같은 신수와 괴수들을 잡아 오거라…….”

청원현주가 말했다.

577화. 상(商)
대사명이란 그녀가 책봉한 궁녀들의 총관이었고, 소사명은 바로 평범한 궁녀를 뜻했다. 그럼에도 신위는 신위였기에 신적에 이름을 올려 수명의 걱정을 하는 존재가 되었다. 그녀들은 서왕모의 신력을 빌릴 수 있었기에 범계에서는 그야말로 대단한 능력을 발휘할 수 있었다. 그녀들이 지나가면 신수와 괴수들은 복속되었고, 고대인들은 하나같이 무릎 꿇고 설설 기었다.

“명을 받드나이다!”

대사명은 다시 한번 허리를 깊게 숙이고는 궁전을 빠져나와 일단의 소사명을 소환했다. 그 후 일곱 가지 색으로 이루어진 구름 탈것인 칠채상운(七彩祥雲)을 타고 곤륜산을 떠나 대황으로 향했다.

그녀들은 모두 여인이었지만 서왕모의 신력을 지니고 있었기 때문에, 명주실을 뽑고 천을 직조하는 것에 능통했다. 지금 그녀들은 만년빙잠(万年冰蚕)이 뱉어낸 명주실을 대황에 흩뿌렸다.

하늘을 유영하던 청룡 한 마리가 그 명주실에 뒤엉켜 포효를 내지르며 발버둥 쳤다. 하지만 벗어나지 못하고 마치 한 마리 미꾸라지처럼 붙잡힐 뿐이었다.

봉황, 현조, 기린도…… 마찬가지로 그녀들의 독수를 피하지 못했다.

나머지 고대인들은?

그녀들이 광풍을 일으키자 하나의 부족이 통째로 딸려 올라왔다.

하루가 지나기 전에 대사명이 임무를 마치고 돌아왔다.

청원현주는 매우 기뻐하며 대사명에게 곤륜산 자락에 거대한 신수와 괴수 우리를 만들게 했다. 그곳에 용과 봉황, 기린을 가두게 한 후 고대인들을 하나하나 살펴보았다.

그리고 그녀는 이들 고대인이 과연 염한의 후손과 완전히 똑같다는 것을 발견했다. 그저 복장과 장비가 아주 원시적일 뿐이었다. 그들은 뼈를 갈아 활과 도끼를 만드는 등 평범한 육체를 가진 연약한 인간의 모습을 하고 있었다.

‘어떻게 해야 이들 선민을 강하게 만들 수 있을까?’

청원현주는 머리를 감싸 쥐고 고민했다.

지금까지 그녀는 이런 실무를 해 본 적이 없었기 때문에 그냥 해 보는 수밖에 없었다.

인족을 강하게 만드는 가장 간단한 방법은 바로 그들에게 신력을 부여하는 것이었다.

하지만 그들에게 신력을 부여하면, 그들은 더 이상 범인이 아니라 소사명과 같은 종신(從神)의 존재가 되어 버린다.

적은 숫자는 상관없지만, 만약 그 수가 수만, 수십만, 수백만으로 늘어난다면…… 자신의 신력이 버티지 못할 것이라 생각했다.

‘그러니까 선민들이 대황에서 생존하게 하려면 어떻게 해야 할까? 차라리 저들에게 신수와 괴수의 능력을 부여해 볼까?’

청원현주의 두 눈이 반짝이기 시작했다. 이건 아직 정리되지 않은 그녀의 상상으로, 대사명에게 강력한 신수와 괴수를 잡아 오라고 명령한 이유이기도 했다.

이제 재료가 모두 준비되었기 때문에 바로 진행할 수 있었다.

그녀는 비록 접목 전문가나 유전공학 과학자는 아니었지만, 번식과 생명 등 권능을 관장하고 있었기 때문에 신력을 이용하면 오히려 그런 전문가보다 더욱 뛰어날 수 있었다!

얼마 지나지 않아 1차 개조된 고대인들이 그녀 앞에 나타났다.

일부는 등에 한 쌍의 날개가 있었다. 포효를 내지른 그들은 날개를 펄럭이며 하늘로 높이 날아올랐다. 하지만 곧 소사명들이 만들어 놓은 그물망에 걸리게 되었다. 매부리코와 툭 튀어나온 입을 가진 그들은 분노하며 울부짖었다.

다른 고대인들은 상반신은 인간, 하반신은 말의 모습을 하고 있었다. 그들은 대지를 빠르게 질주했다.

세 번째 고대인들은 몸에 용의 비늘이 가득 돋아나 있었으며, 머리에는 2개의 뿔이 자라나 있었다.

네 번째 고대인은 인어의 모습을 하고 있었다…….

* * *

각종 기괴망측한 형태의 사람들이 단상 위 위대한 신령을 바라보며 분분히 무릎을 꿇고 크게 소리쳤다.

“서왕모! 서왕모!”

아무래도 원시사회 구조이다 보니 심미관과 도덕관 역시 아직 원시적이었다.

그들은 자신들이 괴물로 변했다고 생각하지 않았다. 그들에게는 강력함이야말로 아름다움이었기에 각종 신수와 괴수들을 숭배했다.

그러므로 자신의 신체가 신수와 괴수에 가깝게 변이된 것은 다시없는 기연이었다!

하지만 청원현주는 그 모습을 보며 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 여전히 염한의 심미관을 가지고 있었기에 눈앞에 있는 판타지적인 종족에 익숙하지 않았기 때문이었다. 이에 그녀는 손가락을 들어 말했다.

“너희는…… 서쪽으로 가서 번성하여라. 이곳 곤륜산을 경계로 동토에는 들어오지 말지어다!”

“당신의 말을 따르겠나이다! 위대한 서왕모시여!”

그렇게 조인, 마인, 용인들은…… 하나둘 서방으로 이주했고, 서방을 개척해 부족을 세우기 시작했다. 그들은 강력한 힘과 여러 가지 신수와 괴수들의 능력을 갖추게 되었다. 당연히 강력한 생물들과 경쟁을 할 수 있게 되었고, 심지어는 그들을 사냥하기도 했다. 그들의 생활환경이 극적으로 개선되기 시작했다.

청원현주는 자신의 연구를 지속한 끝에 곧 성과를 얻게 되었다.

‘음, 이제 선민의 몸 안에 신수의 혈통이 섞이게 되었어. 하지만 그 힘은 숨겨진 것으로 인족의 외관을 바꾸지는 않아. 그럼에도 점차적으로 인족을 개조해 맹수를 상대할 정도로 힘을 강화하겠지. 어쩌면 각종 이능을 각성할지도 몰라. 다만 수명은 여전히 100세 정도에서 변화가 없네…….’

며칠이 지나갔다.

동왕궁.

서왕모는 눈앞의 단로를 살펴보았다. 그러곤 생명의 권능을 운용하고 신력을 풀어냈다.

활활!

단로 속에서 오색의 불꽃이 뿜어져 나왔고, 주위에 용과 봉황, 기린을 비롯한 강력한 신수와 괴수의 그림자가 나타났다.

그리고 곧이어 보름달 같은 단환이 단로 안에서 서왕모의 손 위로 날아왔다.

‘드디어 신단을 만들어 냈어.’

청원이 장탄식을 내뱉었다.

‘이 단환은 일천오백팔십이종의 괴수 혈통을 품고 있지. 모두 잠재되어 있기에 혈통을 따라 전승되며 언제든지 깨어날 수 있어……. 그리고 그 힘을 각성한 선민은 ‘선천신마(先天神魔)’라고 불리겠지!’

물론 혈통의 각성으로 얻는 힘은 육신을 직접적으로 변이시키는 것보다는 약할지 몰르지만, 인간의 외형을 유지할 수 있었다.

확실히 청원현주는 얼굴을 보는 사람이었다.

더군다나 인족에게는 신수나 괴수와 대항할 수 있는 힘을 얻는 것만으로도 엄청난 발전이라 할 수 있었다.

어쨌든…… 인족은 수가 많았기 때문이다!

선천신마를 충분히 모을 수만 있다면, 조직과 규율에 의지해 아무리 강력한 신수도 죽일 수 있다!

‘이제 이 신단을 내보내야겠지.’

서왕모가 궁궐 밖을 바라보자 제비를 닮은 신수 현조가 날개를 활짝 펼치고 안으로 날아들어 왔다.

“너는 산을 내려가 이 신단을 아무 인족 여자에게 주어라…….”

서왕모가 가느다란 손가락으로 쿡 하고 찍자 신단이 현조의 배 속으로 스며들어 갔다.

현조는 고개를 끄덕이며 짹짹 하고 대답하더니, 다시 날개를 펼쳐 회오리바람을 타고 구중천 위로 날아올랐다.

* * *

유융씨(有娀氏)

대황 동역에 널리 퍼져 있는 무수히 많은 씨족의 방계로 딱히 눈에 띄는 부족은 아니었다.

이날, 씨족 중 간적(簡狄)이라는 여인이 채집을 위해 마을을 나섰다.

지금 원시부족에서는 여인들은 채집과 수공예품을 만들었고, 남자는 밖으로 나가 수렵을 했다.

하지만 수렵이 항상 성공하는 것은 아니었기 때문에 안정적으로 식물을 확보한 여인들이 권력을 차지했고 지위가 매우 높았다.

간적 또한 마찬가지였다. 그녀는 밀림에서 먹을 수 있는 과일과 버섯을 찾는 것에 뛰어난 재능이 있었다.

오늘, 간적은 더 많은 식물을 채집하려고 무리했다. 때문에 자신도 모르는 사이에 너무 깊은 밀림으로 들어가게 되었다.

“까악!”

그렇게 길을 헤매던 중 발을 헛디뎌 미끄러지며 넘어져 발목을 삐게 되었다.

주위에는 도와줄 사람이 아무도 없었기에 그녀는 갈증과 배고픔에 점차 지쳐 갔다. 하지만 방법이 없어 그녀는 그렇게 죽음을 기다릴 수밖에 없었다.

“짹짹!”

그때, 하늘에서 제비를 닮은 새의 울음소리가 들려왔다.

간적이 고개를 들어 올려다보니 너무나 아름다운 검은색의 커다란 새가 그녀를 내려다보고 있는 것이 아닌가. 이에 간적은 깜짝 놀라 창백해진 얼굴로 소리쳤다.

“괴수!”

인족은 지금까지 단 한 번도 대황의 땅을 지배한 적이 없었다.

각종 신수와 괴수가 종횡했고, 일부는 부족의 마을을 습격하기도 했다. 인족에게 그것은 어쩔 수 없는 재앙과 다름이 없었다!

인간의 힘은 미천하기에 할 수 있는 것이라고는 여기저기 몸을 숨기며 구차하게 목숨을 이어 가는 것뿐이었다.

성격이 좋은 용과 봉황조차도 인족이 기분을 거스르기라도 하면 강력한 힘으로 위엄을 드러내길 주저하지 않았다.

하지만 지금, 이 거대한 현조는 그녀를 공격하지 않았다. 그저 맑은 눈빛으로 간적을 바라보다가 갑자기 날개를 펄럭이며 날아가 버렸다.

그때 검은 깃털이 우수수 떨어져 내리더니 간적 앞에 새집을 하나 만들어 냈고, 곧 흰색 새알이 새집 정중앙에 나타나 탐스러운 향기를 뿜어내기 시작했다.

꿀꺽!

간적은 그것을 보고 침을 질질 흘렸다. 마침 배가 고프던 참이었다.

지금 시대에서는 외부에서 겪게 되는 기아와 부상은 죽음과 다름이 없었다!

살아남기 위해 간적은 그 흰색의 알을 집어 들어 근처에 있는 돌멩이로 껍데기를 깨고 그 안에 있는 맑은 흰자와 달콤한 노른자를 빨아 먹기 시작했다.

그 순간, 간적은 어떤 뜨거운 기운이 자기 몸 안으로 흘러들어와 그녀의 상처를 치료하는 것을 느낄 수 있었다.

그뿐만이 아니었다. 심지어 그녀의 배가 조금씩 부풀어 오르고 있었다…….

* * *

유융씨의 마을.

“간적이 왜 이렇게 늦지?”

순찰하던 두 사냥꾼은 태양이 지는 것을 보고는 걱정스러운 얼굴이 되었다.

밖은 위험으로 가득했다. 그건 남자와 여자 모두에게 같았다.

그리고 간적은 부족에서 가장 아름다운 여인이었다.

서로 눈빛을 교환한 두 사냥꾼은 걱정스러운 마음을 숨기지 못했다.

바로 그때, ‘기(其)’라는 이름의 사냥꾼이 지평선을 가리키며 말했다.

“저길 봐!”

부족의 사람들이 그곳을 바라보았다. 석양 빛 아래, 간적이 뭔가를 품에 안고 마을 입구로 천천히 걸어오고 있었다.

“간적, 무사하다니 정말 다행이다.”

기가 기쁜 얼굴로 말했다.

그때, 어디선가 아이 우는 소리가 들려왔다.

“으아앙! 으아앙!”

간적은 조심스럽게 품에 안고 있던 보자기를 풀었다. 그 안에서 희고 통통한 아이가 나타났다.

“이게…… 어떻게 된 일이냐?”

부족의 노인들이 신기해하며 물었다.

“이건 제 아이예요!”

간적이 아이를 높이 치켜들며 말했다.

“제가 현조의 알을 먹고 이 아이를 낳았어요. 저는 이 아이에게 ‘상(商)’이라는 이름을 지어 주었어요! 이 아이는 하늘에 제게 주신 아이예요!”

씨족 사람들이 경외심 가득한 얼굴로 소리 질렀다.

“하늘이 현조에게 명하여, 상을 낳게 하였도다!”

“하늘이 현조에게 명하여, 상을 낳게 하였도다!”

사실, 원시 씨족이며 모계 사회이기에 망정이었다.

만약 봉건시대에 여자가 밖으로 나가 야합하고 아이를 낳은 후 이처럼 대대적으로 선양했다면, 열에 여덟은 침저롱(浸猪籠: 돼지우리에 가두어 물에 빠트리는 형벌, 주로 간통한 사람을 처형하는 형벌로 사용되었다)에 처했을 것이다.

578화. 가천하(家天下)
세월이 덧없이 흘러 16년이 지나갔다.

유융씨 부족에 ‘상’이라는 이름의 신동이 있다는 것을 모르는 사람이 없었다!

상은 어려서부터 매우 총명했고 무엇이든지 한 번에 배웠다. 오늘날에 이르러서는 부족의 제일용사가 되었고 수렵대의 대장이기도 했다.

반면 간적은 신화와 같은 경험으로 인해 부족의 대제사장으로 추대되었으며 사실상 부족의 대권을 손에 쥐게 되었다.

이날.

수렵대가 다시금 수확물을 가득 짊어지고 귀환했다.

“또 상이야. 화살 한 대로 거대한 뿔을 가진 사슴을 잡았어!”

“정말 대단해!”

수많은 사냥감을 가지고 귀환한 수렵대의 구성원들은 모두 영웅이 되었다. 그중에서도 상은 가장 많은 소녀의 관심을 받았다.

열여섯인 상의 덩치는 거의 1장(丈)에 가까웠고, 맹수를 때려잡는 괴력을 가지고 있었다. 그의 몸을 이루고 있는 근육은 하나하나 아름답기에 그지없었으며, 태양처럼 찬란한 미소를 얼굴에 품고 있었다. 그는 부족의 사람들과 인사를 하고 나서는 먹기 좋게 나누어 놓은 고기를 부족 노인들의 손에 빠짐없이 쥐여 주었다.

덕분에 부족 사람들을 그를 더욱 좋아하게 되었다.

저녁, 부족 사람들은 모닥불을 사이에 두고 둘러앉아 같이 음식을 먹으며 춤추고 노래하는 연회를 즐겼다.

하지만 상은 홀로 과일을 씹으며 멍한 얼굴로 하늘을 올려다보고 있었다.

“상, 무슨 생각 하는 거야?”

그때 한 소년이 다가왔다. 상의 친한 친구 ‘하(夏)’였다.

“우리가 있는 땅이 어떤 모양인지, 또 저 하늘 위에 있는 별 위에는 어떤 사람들이 살고 있을지 생각하고 있었어……. 전설의 곤륜, 동왕공, 서왕모가 정말 존재할까. 만약 존재한다면, 그들은 우리를 어떻게 바라볼까…….”

상이 대답했다.

“정말 심오한 생각이네…….”

하는 머리를 긁적이며 순박한 미소를 지어 보였다.

“간단한 생각도 있어. 어째서 우리 부족은 이처럼 나약한 것일까?”

상이 말했다.

“어째서 여자가 대제사장이 되어 부족의 권력을 차지하는 거지? 어째서…… 나는 진정한 지도자가 될 수 없는 거지?”

“왜냐하면…… 지금까지 그렇게 살아왔으니까.”

하가 어리벙벙해 하며 대답했다.

그는 어머니가 가장인 것이 뭐가 문제인지 이해할 수 없었다.

“이것 봐……. 이게 바로 너와 나의 차이야.”

자리에서 일어난 상은 의미심장한 미소를 지어 보였다.

‘더군다나 나와 지자(智者)의 차이는 바로 내가 생각뿐만이 아니라 행동을 할 수 있다는 것에 있지!’

상의 뒷모습을 지켜본 하는 문득 간담이 서늘해졌다.

어째서인지 곧 뭔가 안 좋은 일이 생길 것 같은 느낌이 들었다. 하지만 도대체 그것이 무엇인지 알 수 없었다.

바로 그때, 모닥불 근처에서 노래 부르고 춤추는 소녀가 그의 관심을 완전히 빼앗아 갔다.

그녀는 ‘휘(晖)’였다. 그가 가장 좋아하는 소녀였다. 어쩌면 오늘 밤, 그녀가 가장 사랑하는 사람을 선택할지도 몰랐다.

하는 과일을 한입 크게 베어 물며 최대한 자신의 거대한 체격과 강건한 근육을 돋보이도록 만든 후 모닥불 근처로 다가갔다.

연회가 점차 절정으로 치달았다.

그렇게 뜨거워진 분위기는 어둠과 싸늘함을 몰아냈다.

그때, 어디선가 개 짖는 소리가 울려 퍼졌고, 흥겨웠던 분위기는 산산조각이 났다.

부족 밖에서 울타리가 쓰러지는 소리가 들렸고, 곧이어 부족 사람들의 비명이 들려왔다.

“깍!”

토막 난 시체가 날아와 모닥불위에 떨어졌다. 그것을 목격한 부족민들은 날카로운 비명을 질렀고, 남자들은 뼈로 만든 무기를 들고 분분히 일어났다.

“으르릉!”

개를 닮은 울음소리와 호랑이처럼 온몸에 가시가 가득한 괴수가 그대로 광장으로 뛰어들었다.

“괴수 궁기(窮奇)다!”

대제사장 간적이 소리쳤다.

“수렵대는 나서라!”

원시 부족이 괴수에게 습격받는 것은 너무나 일상적인 일이었다. 더군다나 궁기는 사람을 잡아먹는 것을 좋아했기 때문에 가장 자주 일어나는 재앙이었다.

“아우우!”

몇몇 수렵 대원들이 함성을 내지르며 궁기를 향해 뼈 화살을 날렸다. 하지만 피부를 덮고 있는 가시 때문에 별다른 피해를 주지 못했다.

궁기는 개의 울음소리와 같은 포효를 내지르며 도망치는 여인 한 명을 앞발로 붙잡아 내리누르더니 새빨간 입을 쩍 벌렸다.

우드득!

하는 핏발 선 눈으로 그 피비린내 나는 광경을 노려보았다.

방금 궁기가 물어 죽인 사람이 그가 가장 사랑하는 휘였기 때문이다!

“죽여 버리겠어!”

하는 고함을 내지르며 목숨을 도외시하고 달려들려다가 한 늙은이에게 꽉 붙들렸다.

“목숨을 낭비하지 말아라. 우리는 괴수의 상대가 아니다. 저놈은 배불리 먹은 후에 알아서 떠날 것이다!”

그것은 인족의 비애였다!

그때 간적이 찢어질 듯한 고함을 내질렀다.

“상? 어디 있느냐, 상?”

아들을 찾지 못한 그녀는 그대로 활을 주워 들더니 시위를 당겨 화살을 쏘았다.

퍽!

마침 운이 좋아 그녀의 화살이 궁기의 눈에 틀어박혔다.

거대한 호랑이를 닮은 궁기는 고통에 울부짖더니 고개를 돌려 간적을 바라보았다. 그리고 곧 엄청난 흉성을 드러내며 달려들었다.

그러면서 궁기는 자신을 막아서는 용사들을 모두 물어 죽이고 찢어 죽였다.

곧 간적 앞에 도착한 궁기가 앞발을 휘둘렀다.

간적은 낭패한 얼굴로 바닥을 굴러 그 공격을 피했다. 대제사장을 의미하는 지팡이가 한쪽으로 나뒹굴었고, 머리에 쓰고 있던 화려한 장신이 사방으로 흩어졌다.

“멈추어라, 상이 왔다!”

그 결정적인 순간, 한 사람이 궁기에게 달려들었다. 상이었다!

그는 날 듯이 달려들어 주먹을 망치처럼 휘둘렀다. 머리를 얻어맞은 궁기는 몇 걸음이나 밀려났다.

고개를 흔들어 정신을 차린 궁기는 개 짖는 소리를 토해 내며 온몸의 가시를 곧추세우고는 위협적인 포효를 내질렀다.

하지만 상은 조금도 두려워하지 않고 앞으로 걸어 나가더니 궁기의 머리를 붙잡고 무자비하게 구타하기 시작했다.

퍽퍽!

그러던 중 궁기의 전신을 뒤덮고 있는 가시가 몸에서 발사되더니 화살 비처럼 쏟아져 내렸다.

하지만 상의 몸에 닿은 가시는 띵띵 소리를 내며 튕겨 나가는 것이 아닌가.

금강불괴, 도검불침이었다!

이것은 상이 얻은 혈맥신통이었다!

퍽퍽!

한 방, 또 한 방 주먹질이 휘둘러졌다. 부족민들은 마지 자신이 얻어맞는 것처럼 움찔거리며 상이 궁기를 때려죽이는 것을 지켜보았다. 잠시 후 상은 궁기의 머리를 잘라 높이 들어 올리며 큰 함성을 내질렀다.

“대제사장!”

“대제사장!”

그 순간, 수렵 대원들이 그 앞에 절을 하며 함성을 내질렀다.

그 뒤에 있는 사람들도 하나둘 절을 했다. 그들의 환호성은 점차 커져 갔다.

원시 부족은 원래부터 규칙이랄 것이 많지 않았다. 그리고 그중에 강자를 존귀하게 여기는 것이야말로 가장 큰 규칙이었다.

간적은 복잡한 얼굴로 그 모습을 지켜보더니 바닥에 널브러진 지팡이를 집어 들어 상에 손에 쥐여 주었다.

상은 지팡이를 높게 치켜들며 더욱 뜨거운 환호성을 끌어냈다.

아무래도 괴수로 인한 피해는 너무나 심각했고, 상은 유일하게 괴수를 죽인 강자였다!

“나는 오늘…… 유용 부족의 이름을 ‘상읍(商邑)’으로 바꿀 것을 선언한다! 나는 너희를 이끌고 다른 부족을 집어삼킬 것이고, 저들의 남자들을 뽑아 우리를 위해 싸우게 할 것이며, 저들의 여자들을 뽑아 우리를 위해 후손을 낳게 할 것이다……. 우리 ‘상읍’은 대황에서 가장 강대한 부족이 될 것이다!”

그렇게 선포한 상의 얼굴은 흥분으로 붉게 달아올라 있었다.

반면 군중들 사이에 있는 하는 자기 친구를 멍하니 바라보고 있었다. 문득 그가 너무나 낯설게 느껴졌다…….

* * *

상은 영웅이었다.

부족의 대권을 손에 쥔 후, 적극적으로 병력을 운용해 주위의 작은 부족들을 격파하고 그들을 철저하게 집어삼켰다.

지금 시대의 인족은 초원을 유랑하는 고대 유목민과 같이 야만스러웠기 때문에 다른 부족에 합병되는 것에 일말의 저항감도 없었다.

지금은 한 사람의 용맹함과 매력으로 대부분의 일을 결정할 수 있는 시대였으며, 상의 용맹함은 엄청난 호소력을 가지고 있었다.

더군다나 상은 수많은 괴수를 죽였다. 뿐만 아니라 그중에 구색우(九色牛)와 풍마(風馬), 돼지, 개, 닭과 같은 것들을 가축으로 길들이고자 했고, 엄청난 성공을 거두었다.

그뿐만이 아니었다. ‘은지(殷地)’라는 곳으로 천도한 후, 상은 법령을 공표했고 나라를 세워 ‘상’이라 이름 붙였다. 부족민들을 ‘국민’이라 칭했고 나머지 사람들을 ‘야인’이라 칭했다. 또 일부를 귀족으로 삼아 땅을 나누어 주어 그들이 국민을 이끌고 다른 야인의 토지를 점령하고 그들을 붙잡아 노예로 만드는 것을 격려했다.

그동안 하는 상과 관계가 멀어졌지만, 청동기와 제련술을 발명하고 청동 무기를 만들어 낸 덕분에 상을 구성하는 삼백 명의 귀족 중 하나가 될 수 있었다.

결국, 상읍의 급격한 발전은 주위에 있는 몇몇 대 부족의 두려움을 사게 되었다.

위(韋), 고(顧), 곤오(昆吾)를 비롯한 대부족은 빠르게 연합했고, 이만이 넘는 대군을 구성해 명조(鳴條)에서 상읍과 결전을 벌였다.

상은 겨우 오천의 대군을 이끌고 출정했지만 자신만만했다.

명조에 도착한 상은 우선 오천의 병력을 정렬시켰다. 그리고 질서정연한 방진과 날카로운 청동 무기로 위, 고, 곤오 연합군을 두려움에 떨게 했다.

곧 청동 마차를 탄 상은 단창필마로 연합군 속으로 파고들었다. 몸 위로 쏟아지는 돌도끼와 뼈 화살에도 어떠한 상처도 없이 버티면서 그대로 연합군의 사령관 우(尤)를 죽여 버렸다!

곧 오천의 상군이 돌진했고, 크게 혼란에 빠진 연합군은 참패당했다!

그렇게 대상은 대황 동역의 정화가 깃들어 있는 중심 지대를 통치하게 되었다. 상은 문자를 편찬하게 했고, 그것을 ‘상문’이라 명했다. 또 상의 결정을 돕는 ‘상윤(相尹)’, 점술, 제사, 경서를 주관하는 ‘내사(內史)’, 귀와 신에 대한 기도를 주관하는 ‘축유(祝由)’, 악공의 수장인 ‘태사(太師)’등 관직을 만들었다…….

그리고 대승을 거둔 후 상은 스스로를 ‘현왕(玄王)’ 혹은 ‘상천자(商天子)’라고 자칭해 자신이 천명을 받은 하늘의 아들이라는 근거와 정당성을 분명히 하였다. 또한 앞으로 왕과 천자의 지위는 세습되어 그의 아들만이 계승할 수 있도록 했다.

그 외에 상은 귀족 작위와 관직 또한 대대로 세습하게 하고 봉록을 내려주었다. 그렇게 삼백의 귀족과 그들의 관직은 마찬가지로 그들의 자손이 계승하게 되면서 상은 귀족들의 절대적인 지지를 받게 되었다.

그렇게 상나라가 건국되었고, 천하가 한 가문에 의해 세습되는 가천하(家天下)의 시대에 접어들게 되었다…….

579화. 불사약
상조 60년.

일 갑자의 시간이 지나갔다.

상천자는 재위 동안 지속적으로 군대를 이끌고 주위 오랑캐들을 토벌해 천하의 제후들을 굴복시켰다.

그뿐만이 아니라 상은 수백의 후궁을 들였고, 삼백 명이 넘는 아들을 낳았다. 그의 아들들 또한 마찬가지로 그의 용맹함을 계승했으며 각종 기이하고 비범한 능력을 가지고 있었다. 그중에 계(契), 소(昭), 명(冥), 해(亥), 교(郊), 탕(湯) 등이 가장 뛰어났다.

아들들의 도움 아래, 상은 나어(蠃魚), 파사(巴蛇), 쟁(猙), 호교(虎蛟) 등 괴수를 토벌해 국가를 안정시켜 태평성세를 열었다.

상읍의 인구는 번성했고, 천만을 넘어서는 천하제일대국이 되어 사해에 위엄을 떨쳤다.

은지(殷地).

화려한 상왕궁.

젊고 아름다운 탕이 한쪽 무릎을 꿇으며 말했다.

“부왕을 뵙나이다!”

높디높은 곳에 있는 옥좌에서는 어떠한 대답도 들려오지 않았다. 탕은 가슴에 큰 돌덩이를 올려놓은 것 같은 답답함을 느꼈다.

최근 상천자의 성질은 갈수록 종잡을 수 없어졌다. 심지어 몇몇 대신과 아들을 죽이기까지 했다. 그렇기에 왕자인 탕도 상 앞에서는 전전긍긍할 수밖에 없었다.

“일어나라.”

탕은 한참이 지나서야 상대방의 목소리를 듣고 자리에서 일어날 수 있었다.

그제야 탕은 새까만 왕의 예복 안에 웅크리고 있는 부왕을 볼 수 있었다.

상은 너무나 피로해 보였다. 얼굴에는 주름과 검버섯이 가득했으며, 머리는 하얗고 허리는 크게 굽어 있었다…….

그렇다. 60년이 지나 상은 이미 너무나 늙어 있었다.

서왕모의 신단은 혈통을 개조했지만 수명을 늘리는 공능은 없었다.

지금 상은 수명의 끝자락에 도달해 있었다.

그리고 그런 시기의 군왕일수록 더욱더 광기에 사로잡혀 감정을 종잡을 수 없는 법이었다.

상은 하루가 다르게 늙어 가는 자신과 한창때인 자기 아들들을 비교할 수밖에 없었다. 그러니 어찌 원망이 생기지 않을까?

과거 그가 자랑스러워하던 자식들은 지금 그의 권력을 넘겨받기 위해서 그의 죽음만을 조용히 기다리고 있었다. 마치…… 자신이 과거 그의 어머니에게 했듯이 말이다!

일대효웅이 드디어 낯선 길에 접에 들게 되었다.

상의 눈동자가 점차 흐려졌다. 그의 가슴속에 강력한 억울함이 차올랐다.

그는 아직 충분히 살지 않았다!

“왕이시여! 하가 뵙기를 청하나이다!”

그때, 마찬가지로 노인이 된 하가 궁전 밖에서 찾아왔다. 상이 고개를 끄덕이고 나서야 그는 안으로 발을 들일 수 있었다. 지금 그는 수많은 죽간을 받쳐 들고 있었다.

“왕이시어, 20년의 시간을 들여 드디어 ≪산해경(山海經)≫을 편찬했나이다…….”

하가 위태롭게 비틀거리며 말했다.

“가져오라!”

상은 죽간을 하나 건네받고 가볍게 펼쳐 보았다. 첫 번째 상문이 한 줄 그의 눈에 들어왔다.

‘규산(邽山), 몽수가 여기서 나와 남쪽 양수에 흘러든다. 그 속에 누런 조개가 많다. 니어, 물고기의 몸에 새의 날개가 있고, 원앙의 소리를 내며, 나타나면 고을에 큰물이 내린다.’

죽간 뒤에는 그것을 묘사한 그림이 있었다. 마치 살아 있는 것처럼 생생하다고는 할 수 없었지만, 니어의 특징을 유감없이 보여 주고 있었다.

“좋다. 하, 너는 과연 나의 ‘내사’로구나!”

죽간을 하나씩 살펴보던 상은 마지막 권에 이르러서 문득 멈칫했다. 심지어 두 손을 부들부들 떨기까지 했다.

‘대황의 서쪽, 곤륜이라는 이름의 신산이 있다. 그곳 위에는 서왕모가 살고 있으며, 불사신약이 있어 그것을 복용하면 장생한다!’

“이, 이, 이것이…… 사실인가?”

상은 벌떡 일어나 거친 숨을 몰아쉬며 하를 움켜잡았다.

이미 늙을 대로 늙은 상이었지만, 용맹함과 도검불침의 신체는 여전했다!

일반인으로 이루어진 군대라면 그 안팎을 세 번 오가는 것도 아무런 문제가 없을 정도였다!

“이건…… 서쪽 오랑캐 부족에서 내려오는 전설입니다. 하지만…… 곤륜이라는 것은 확실히 존재하는 것 같나이다.”

하가 큰 소리로 대답했다.

“하하! 하하! 좋아! 좋아!”

하를 밀쳐낸 상이 두 눈을 반짝였다.

“내 용사들과 아들들을 소집해라……. 그들에게 갑주와 병마를 준비하게 하라……. 극서의 곤륜으로 가서 불사신약을 얻어 다시 한 인생을 살리라!”

“부왕이시여, 차라리 제가 큰 예물을 가지고 곤륜으로 가서 서왕모를 뵙는 것이 낫지 않겠습니까…….”

탕이 신중하게 말했다.

“병마를 이끌고 가는 것은 예에 어긋나는 것 같나이다…….”

“하하, 아들아. 너는 아직도 모르겠느냐? 왕이 원하는 물건은 청동 칼과 검으로 얻어내야 하는 것이다!”

상이 크게 웃으며 대답했다.

그는 한 마리 고독하고 오만한 늑대였다. 오직 자신이 사냥한 사냥감만을 먹을 뿐, 땅에 버려진 썩은 고기는 쳐다도 보지 않았다.

그건 그가 가진 효웅의 성격으로 인한 것이기에 바꿀 수 있는 게 아니었다.

어쨌든 서쪽에 있는 곤륜은 너무나 멀었다. 만약 예물을 들고 갔다가 상대방에게 거절당한다면, 어쩔 수 없이 창칼을 들고 다시 찾아가야 할 터였다. 그렇게 오고 가면 시간이 너무 낭비되었다.

그러니 처음부터 대군을 이끌고 그곳을 찾아가서 일단 예물로 협상하고, 안 되면 병력을 일으키는 것이 나았다.

천자의 의지란 어찌 이리도 무서울까?

상은 그날 그의 ‘천자육사(天子六師)’를 소환했다. 그들은 은지의 상비병력으로 송나라의 금군과 같은 부대였으며 총 삼만의 규모였다. 그들은 위풍당당하게 산을 만나면 산을 뚫고, 강을 만나면 다리를 놓고, 앞을 가로막는 부족들을 격퇴하며 곤륜 부근까지 진군했다.

물론 그들 천자육사의 병력 또한 대단했지만, 진짜 주력인 정예부대는 상의 아들로 구성된 ‘친자영(親子營)’이었다.

아무래도 상은 신단으로 인해 태어난 존재였기에, 그의 아들들 또한 그 혈통을 계승한 선천신마였기 때문이었다. 더군다나 겨우 2대에 불과했기 때문에 그 혈통은 여전히 아주 진한 상태였다.

그 어떤 혈통도 유전을 거치면서 옅어지고, 점차 일반인과 다름없어 지기 마련이었다.

특히 계, 소, 명, 해, 교, 탕은 하나같이 산의 호랑이를 잡고 강의 교룡을 사로잡으며, 단창필마로 괴수와 싸울 수 있는, 젊은 시절의 상과 비교해도 밀리지 않는 능력을 가지고 있었다!

상은 아들들을 이끌고 곤륜산 자락에 도착했다. 그 높고 웅장한 신산을 목격한 상의 얼굴은 충격으로 가득했다.

“정말로…… 웅대하기 그지없는 곳입니다!”

그렇게 말한 탕이 이어 말했다.

“곤륜의 전설을 들어 본 적이 있습니다. 하지만 오늘 직접 보니 ‘만산의 조종’이라는 칭호가 과연 명불허전인 것 같습니다!”

명이 말했다.

“참으로 부왕께 어울리는 곳입니다. 차라리 저 위에 있는 서왕모를 몰아내고 이 땅을 부왕의 행궁으로 삼으시는 것이 어떠하십니까?”

“언행을 조심하십시오!”

늙은 몸을 이끌고 종군한 하는 상의 말고삐를 잡고 있었다. 그가 사람들을 진정시키며 말했다.

“서왕모는 여선의 수장으로 사명의 신입니다! 대왕께서는 예의를 갖추시어 말에서 내리시고, 산을 올라 예물을 바치고 원하는 바를 간구하는 것이 마땅하나이다…….”

“흥, 뭘 그리 가르치려 드는가?”

상은 하를 밀어내며 그의 조언을 완전히 무시했다.

하지만 상은 바닥에 쓰러진 하의 입꼬리가 괴이하게 휘어 올라가는 것을 미처 알아차리지 못했다.

* * *

바로 그때, 얇은 비단으로 이루어진 궁장을 입은 소녀가 산 위에서 내려와 물었다.

“너희는 누구이며 무엇을 위해 곤륜에 왔느냐?”

“나는 왕자 계이며, 뒤에 계신 분은 상나라의 천자시다. 곤산의 옥과 수류의 진주를 예물로 준비했으니 서왕모를 뵙기를 청하노라.”

계가 앞으로 나와 말했다.

“떠나라, 마마께서는 외인을 접견하지 않으신다!”

소사명이 웃으며 말했다.

“주제를 모르는군. 온 천하가 왕의 땅이노라……. 너는 이 말을 들어 본 적이 없느냐?”

명이 크게 분노했다.

“하하, 벌레 같은 범인이 그토록 광오한 말을 하다니?”

소사명이 빙그레 웃으며 말했다.

“너희는 우리 ‘신’을 무시하는 것이냐?”

“너희가 무슨 신이란 말이냐? ≪산해경≫에 기록된 것은 모두 괴수들이다!”

교가 분노하여 소리쳤다.

“부왕, 명령을 내려주십시오! 저희가 불사신약을 빼앗아 오겠습니다!”

상은 침음하며 오만한 소사명이 청동 단검을 천천히 뽑는 것을 지켜보았다…….

“부왕께 무례를 행한 저자의 머리를 제가 바치겠나이다!”

명은 상이 동의한 것을 보고는 크게 흥분하며 소리쳤고, 청동 단창을 휘두르며 앞으로 달려 나갔다.

상의 혈통을 계승한 그는 맹수를 찢어발길 정도로 강한 힘과 함께 또 남다른 신통 하나를 가지고 있었다. 그가 입을 후 하고 불자 뜨거운 화염과 연기가 그의 입에서 뿜어져 나왔다.

“대담하구나!”

하지만 맞은편의 소사명이 빙그레 웃으며 손가락을 들어 허공을 가리키자 화염과 연기가 순간 흔적도 없이 사라져 버렸다.

그리고 곧이어 하얀색 섬광이 번쩍하고 그어졌고, 명은 멍한 얼굴로 자기 목을 어루만졌다.

곧 그 위로 새빨간 혈선이 그어지더니 그의 머리가 툭 떨어져 내렸다.

상과 탕을 비롯한 사람들은 그 모습을 보며 다들 경악해 얼어붙었다.

명은 가장 강한 상의 아들 중 하나였다. 또 화염을 뿜을 수 있어 홀로 괴수 쟁을 죽인 적도 있을 정도였다!

수백이 넘어가는 상의 아들 중에서도 순위권의 강함을 가지고 있는 그가, 이렇듯 어이없게…… 죽어 버리다니…….

“너희는 사람일 뿐이지만, 나는 신이다!”

소사명은 마치 한 마리 봉황처럼 오만했다.

“너희가 서왕모 마마의 청정을 어지럽히는 것이야말로 나의 가장 큰 죄가 될 것이니!”

서왕모의 위격은 종신수가 창조주의 권한으로 책봉했기에, 향화신도(香火神道) 체계의 정점에 있는 존재로 시해선보다 반 계급이 높았다.

비록 진신을 비롯한 위대한 존재와는 감히 비교할 수 없는 빈껍데기에 불과했고, 신력 또한 이 세계가 성장하고 음성의 기운이 충분히 강해지고 나서야 시해선과 비견되는 능력을 보유할 수 있겠지만 말이다. 지금은…… 그저 법신 정도의 능력을 갖추고 있을 뿐이었다.

더군다나 일단 이 세계를 벗어나게 된다면, 그 모든 것을 잃게 되었다…….

서왕모가 책봉한 ‘소사명’과 ‘대사명’ 등 종신은 더욱더 약해, 원단이나 원신 정도의 능력밖에 되지 않았다……. 수명을 제외하면 과거 흑련대존과 비슷할 뿐이었다.

그렇다 한들 그들은 ‘위격’을 가지고 있었다!

반면 지금 눈앞의 고대인들은?

소사명이 그들을 범인이라 칭한 것은 조금도 틀림이 없었다.

기껏 해 봐야 선천의 수준에 불과했으며, 그중에 특별한 자들이라 해도 소신통을 각성한 수준에 그쳤다. 그들의 전투력은 겨우 강살과 신통경 수준에 머물러 있었다…….

원단과 신통의 차이는 바로 위격에 있었고, 그건 하늘과 땅의 차이였다.

그리고 그것은 이 세계에서 인간과 신을 나누는 경계로 삼기에 충분했다.

그렇기에 지금 상이 친자영을 이끌고 소사명을 포위한 것처럼 보이지만, 사실은 원단이 홀로 선천과 강살, 신통을 두드려 패는 것과 다름이 없었다…….

“이렇게 왔으니 돌아갈 생각하지 말아라.”

빙그레 웃는 소사명의 손 위로 흰색의 고치실이 나타났다.

그 고치실은 마치 생명이 있는 것처럼 흰빛이 되어 번쩍 하고 동과 같은 피부와 철과 같은 뼈를 가진 소의 머리를 베어 버렸다. 

핏물에 물든 반투명한 고치실이 허공으로 스며들었고, 상 뒤에 있는 친자영 부대를 향해 쏘아졌다.

곧 시산혈해가 펼쳐졌다.

말을 잃어버린 탕은 도망에 능통한 해의 가슴이 꿰뚫리는 것과 비행이 가능한 교의 허리가 잘려 나가는 것을 지켜볼 수밖에 없었다……. 동시에 더욱 많은 형제가 한순간에 시체가 되어 갔다.

“아악!”

“신벌이다! 신벌이다!”

상나라의 군대가 잔인한 장면을 처음 보는 것은 아니었다. 그럼에도 소사명의 손속은 얼마나 잔혹한지 넋을 잃어버릴 정도였다.

수많은 사람이 병기를 내던지고 그대로 뒤돌아 도망쳤다.

신 앞에 백만대군조차도 한순간에 무너져 내렸다!

‘이것이…… 바로 신령이구나…….’

하는 도망치지 않았다. 그는 피 묻은 얼굴로 모든 것을 지켜보며 중얼거리더니 갑자기 미친 사람처럼 광소를 터트렸다.

“하하……. 상, 너에게도 이런 날이 오는구나!”

상은 믿을 수 없다는 얼굴로 자신의 오랜 친구를 바라보았다. 문득 상대방이 너무나 낯설게 느껴졌다.

“나는 ≪산해경≫을 편찬할 때 서왕모와 불사신약에 대한 묘사를 의도적으로 추가했다. 네가 그 사실에 주목할 것을 알았기 때문이지…….”

하는 끊임없이 웃으며 말했다.

“이것은 나의 복수다!”

580화. 제신(帝辛)
“복수?”

상은 복잡한 얼굴로 물었다.

“어째서?”

“과거, 네가 부족에 행한 악행 때문이다. 너는 의도적으로 궁기를 부족으로 유인해 네 어미의 권좌를 빼앗았다……. 하지만 그건 중요한 것이 아니지. 가장 중요한 것은 너 때문에 그녀가 죽었다는 것이다!”

하는 오랫동안 억눌러 온 감정을 드디어 터트렸다.

“상, 네가 아무리 휘황찬란한 업적을 세운다 한들, 너의 악행을 가리지는 못할 것이다. 사서에 반드시 너의 악행이 기록될 것이다!”

퍽!

하의 말이 끝나기 무섭게 상의 주먹이 그의 가슴에 박혔다. 가슴이 움푹 파여 들어간 하는 피를 뿌리며 저 멀리 날아갔다. 죽음이 확실했다.

원흉을 때려죽인 상은 곧바로 소사명 앞에 무릎을 꿇었다.

“위대한 신이시여. 저희 우매한 범인을 용서하소서. 저희의 무지를 용서하소서……. 위대한 신령을 범접하지 말았어야 하며, 이곳 성스러운 땅에 발을 디디지 말았어야 하나이다.”

효융인 그는 굽힐 때 굽힐 줄 아는 자였다.

지금 상은 괴수의 강대함에 벌벌 떠는 평범한 고대인으로 다시 돌아간 것 같았다.

그는 이마를 바닥에 딱 붙이고 두 눈에는 그 어떠한 굴욕감도 내비치지 않고 완전히 순종하는 자세를 보여 주었다.

탕은 그런 자기 아비를 멍하니 바라보았다. 마치 사람 자체가 변한 것 같은 느낌이었다.

살아 있는 것의 뒤를 쫓아 휘몰아치던 한 가닥 고치실이 드디어 멈추더니 소사명의 손위로 떨어져 내렸다.

소사명은 상을 내려다보며 담담해진 어투로 말했다.

“즉시 이곳을 떠나라. 하지만 그전에 너희는 이 땅을 범접한 대가를 내놓아 할 것이다.”

“황금, 미옥, 비단, 노예를 진상하겠나이다……. 또한 서왕모를 위해 화려한 사당을 건설하겠나이다.”

상이 즉시 큰 목소리로 대답했다.

하지만 그런 와중에도 상의 마음속에는 어떠한 기대가 있었다. 비록 이번에 우격다짐으로 진행한 계획은 완벽하게 실패했지만, 어쩌면 공물을 진상하면서 곤륜과 관계를 맺고 남몰래 모략을 꾸민다면 불사신약을 얻을 수 있을지도 몰랐다!

“부족하다!”

소사명이 빙그레 웃으며 대답했다.

“신령께서 원하시는 것이라면 제게 있는 그 무엇이라도…… 반드시 진상하겠나이다.”

상이 일말의 망설임도 없이 말했다.

지금 눈앞의 신이 그에게 일백의 아들을 제물로 바치라고 해도 그는 망설이지 않을 것이었다.

“곤륜산의 신은 한 사람을 제물로 받고자 한다. 그는 반드시 고귀한 혈통이어야 하겠지…….”

소사명이 차가운 목소리로 말했다.

“왕의 신분인…… 네가 아주 적절해 보이는구나!”

상은 벼락이라도 맞은 것처럼 굳어 버렸다.

“하하……. 범인의 생각으로 신을 가늠하니, 이것이 네가 마땅히 받아야 할 대가이니라.”

소사명이 희미한 미소를 드러내며 말했다.

방금 상의 태도는 아주 좋았지만, 원단 급의 소사명은 그가 품고 있는 악의를 그대로 느낄 수 있었다.

“부왕이시여…….”

그때 탕이 갑자기 무릎을 꿇더니 말했다.

“제가 부왕을 대신해 제물이 되겠나이다! 제 몸에도 고귀한 피가 흐르고 있나이다…….”

상은 그 말에 감동했다. 하지만, 다음 순간 소사명에 의해 사형이 판결되었다.

“안 된다……. 제물은 반드시 저자여야 한다. 그렇지 않으면 지금 여기 있는 너희뿐만이 아니라 상읍도 같이 멸할 것이다! 나의 자비를 이용하지 말라. 지금 당장 대답해라!”

그러자 상이 갑자기 웃었다. 그러고는 자신이 쓰고 있던 왕관을 벗어 탕에게 넘겼다.

“오늘부터 네가 바로 새로운 현왕이며 상천자이다…….”

그가 가장 자랑스러워하던 아들, 계, 소, 명, 해, 교가…… 모두 죽었다. 탕이 아니면 누구에게 왕위를 물려줄까?

“대왕!”

“대왕!”

생존자들의 울부짖음 속, 상은 천천히 허리를 펴고 청동 단검을 목으로 가져갔다…….

* * *

“대사명 언니!”

곤륜산, 동왕궁.

일전 상을 죽음으로 몰아간 소사명이 대사명을 찾아왔다.

“일전에 곤륜산을 침범한 사람이 있어 그를 쫓아낸 적이 있습니다. 다만 그 행동이 잘한 일인지 잘못한 일인지 알 수 없으니, 언니께서 한번 살펴 주세요…….”

사명들은 힘들 삶을 살아가던 여인들을 모아 이루어졌다. 또 함께 수천 년을 살아왔기 때문에 서로 매우 깊은 정을 가지고 있었다.

대사명은 소사명의 이야기를 들은 후 담담한 얼굴로 말했다.

“이번 일은…… 네가 조금 잘못했구나. 그들은 범인이지만 뒷배가 없는 것은 아니야. 그들은 마마의 신단으로 인해 태어난 이들이지…….”

“그럼 어떡해야 할까요?”

소사명의 안색이 창백해졌다.

“괜찮아. 최근 화원에 유명담화(幽冥曇花)가 활짝 피었어. 마마께서는 꽃놀이를 하실 때 가장 기분이 좋으시지. 내가 시기를 보아서 말씀드리면 될 것이야…….”

대사명이 빙그레 웃는 얼굴로 위로했다.

그렇게 서왕모가 꽃놀이를 할 때, 대사명이 옆에서 시중 들었다. 대사명은 청원현주의 기분이 좋아 보이는 것을 보고는 입을 열었다.

“마마, 얼마 전 일부 선민들이 우리 곤륜산을 찾아왔었습니다. 다만 그 언행이 매우 불경하여 소사명 청란(青鸞)에 의해 쫓겨났습니다…….”

“상나라의 사람이더냐?”

청원현주는 생각에 잠겼다. 그녀가 신단을 내린 것은 선민의 전체적인 능력을 강화하여 세상의 발전을 가속화하고, 자신의 신력을 확장하기 위해서일 뿐이었다.

그녀는 겨우 서민 몇몇 죽음을 정말 크게 신경 쓰지 않았다.

상의 혈통이 끊어지지 않고 계속 번성하기만 한다면 충분했다.

“다들 평범한 범인이니, 작은 징벌을 내려 교훈을 준 것으로 충분하다.”

잠시 고민하던 그녀가 말했다.

“알겠습니다. 또 저들이 마마께 공물을 바치고 사당을 짓겠다고 했나이다…….”

대사명이 이어 말했다.

청원현주는 담담했다.

어쨌든 그녀는 과거 한 명의 현주였기에, 사람들의 아부를 받는 것이 일상이었다.

심지어 아부와 공물을 바치기 위해서는 자격도 필요했다!

그리고 지금 고민해 본 결과 서왕모의 사당을 세우고 신앙을 널리 퍼트리는 것도 나쁠 것이 없었기 때문에 상관없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

이것이 바로 종신수의 책봉이 가진 오묘함이었다.

만약 다른 누군가 시해선과 비견되는 신위에 올랐다면, 그는 아마도 눈 깜짝할 사이에 그 신력에 오염되어 자신답지 않게 변해 버렸을 것이다.

하지만 종신수의 책봉은 달랐다!

그러나 조물주의 위격으로 책봉한 신위는 특별했다. 그렇기에 청원현주는 신령의 권능을 행사하면서도 역으로 그 권능에 오염당하지 않을 수 있었다.

종신수의 행사는 참으로 현묘한 부분이 있었다.

물론, 신위에 올랐고 권능을 손에 쥐고 있었기에, 시간이 오래되면 사람의 마음은 변하기 마련이었다. 하지만 그건 종신수가 신경을 쓸 것이 아니었다.

“명을 받드나이다!”

대사명은 내심 기뻐하며 물러갔다.

* * *

“언니, 어떻게 되었나요?”

잘못한 소사명 청란이 조급하고 불안한 모습으로 다가와 물었다.

“괜찮아. 무사히 넘어갔어. 내가 보니 마마께서는 인족을 신경 쓰실 뿐, 왕조의 흥망성쇠는 신경을 쓰지 않으시는 것 같아…….”

대사명이 말했다.

“그러니 상읍에 더한 교훈을 내려야겠어. 넌 구경만 해…….”

탕이 은지로 돌아왔을 때였다.

하늘에 벼락과 구름이 요동치더니 거대한 여인의 얼굴이 나타났다. 대사명이었다!

“신령!”

“신령이시다!”

패잔병들은 화들짝 놀랐다. 그대로 바닥에 엎드려 절하는 자들도 있었다.

얼마 전 현왕에 오른 탕만이 유일하게 그나마 침착한 모습으로 예를 올릴 뿐이었다.

“어떤 분이시나이까?”

“나는 곤륜 서왕모를 모시는 대사명이니라!”

여인의 입술이 움직이자 그녀의 입에서 흘러나온 호흡이 광풍을 이루었고, 뭐라 말로 하기 어려운 압박감을 만들어 냈다.

“너희 상나라의 백성들은 매년 곤륜에 공물을 바쳐야 할 것이다……. 또한 은지에 서왕모의 사당을 지어야 한다. 사당의 넓이는 일천 마지기여야 하며, 신상의 높이는 예순 장이 넘어야 한다!”

과거 종신수가 살았던 세계에서 가장 큰 사당의 점유면적이라고 해 보았자 몇만 평 정도가 고작이었다. 그것을 마지기로 환산하면 수백 마지기일 뿐이었다.

더군다나 가장 높은 신상 또한 서른세 장에 불과했다.

오늘날 상나라가 사용하는 도량형은 당연히 종신수의 마음속 기준에 무한이 가까웠기에 일 마지기는 약 200평, 일 장은 3.3m를 사용하고 있었다.

‘그러기 위해서는…… 도대체 몇만의 백성이 필요하고 얼마나 많은 재물이, 또 얼마나 긴 세월이 필요하단 말인가?’

탕은 크게 경악했다.

그만한 규모의 공사는 상읍의 자원을 고갈시킬 것이었다. 그뿐만이 아니라 그와 그의 형제들, 그리고 후손들까지 직접 벽돌을 날라야 할 터였다!

사실 이 시대의 기술과 인력으로 그러한 장관(壯觀)을 건설하는 것은 불가능에 가까웠다.

하지만 칠요천은 초월의 힘이 있는 곳으로, 탕과 상의 후손들이 직접 발을 벗고 나선다면 수십 년의 공사를 10년 이내로 줄일 자신이 있었다.

“신령을 모시는 것은 너희 범인의 영광이니라!”

하늘 위 거대한 대사명의 얼굴은 마지막으로 탕을 한 번 바라본 뒤 사라졌다.

“대왕?”

탕의 심복 하나가 다가와 그를 불렀다. 지금 그의 얼굴은 걱정으로 가득했다.

“난 괜찮다!”

탕이 손사래를 쳤다.

“지금 당장 급한 것은 천자육사의 지지를 받아 은지에서 왕위를 계승하는 것이다…….”

물론 신의 사당은 반드시 세워야 했다!

만약 명을 따르지 않는다면, 그로 인해 오늘처럼 자칭 ‘대사명’이라는 여자가 다시 나타난다면, 입김 한 번에 그들의 도시는 잿더미가 되어 버릴 것이다…….

지금 탕의 마음은 후회로 가득했다.

어째서? 부왕은 하필 곤륜의 심기를 건드렸단 말인가?

탕은 군대를 이끌고 귀환했고, 순조롭게 상읍을 이어받아 진정한 상천자의 자리에 올랐다.

그는 재위하는 동안 나라를 잘 다스릴 방법을 강구하였고, 농업과 생산을 장려하고 발전시킨 나름 현군이었다.

유일하게 후대에게 욕을 먹은 것은 바로 왕위를 계승하자마자 바로 너무나 큰 공사를 시작했다는 것뿐이었다. 그것은 서왕모의 사당과 신상을 세우는 공사였다.

그 공사는 상읍의 국력을 심각하게 깎아 먹었다. 뿐만 아니라 그로 인해 자신의 왕릉조차도 제때 만들지 못했다.

하지만 그 부분에 있어서 탕은 고집불통이었다. 상 73년, 드디어 서왕모의 사당이 완공되었다.

그로 인해 은지의 상나라 사람들은 신앙하고 숭배할 대상을 얻었으니, 바로 서왕모였다!

그리고 일정 시기마다 상나라는 수많은 예물과 시종들을 곤륜산의 서왕모에게 바쳤다.

이러한 행위가 600년 동안 지속되었다. 그러던 중 한 현왕이 왕위를 계승하게 되었고 의문을 품었다.

“어째서? 우리 상나라의 국력으로 저 높은 곳에 있는 신에게 아부를 떨어야 하지?!”

왕궁.

31대 현왕이자 상천자는 새까만 왕의 예복을 입은 대단한 기백을 가진 자였다.

그는 현조의 후손이자 탕의 후예로 이름은 제신(帝辛)이었다!

제신은 어려서부터 용맹함이 남달랐다. 선조의 혈통을 이어받아 맨손으로 맹수를 때려잡고 말보다 빠르게 달리는 백전백승의 용사였다.

그뿐만이 아니었다. 동시에 그는 백성의 고통에 귀를 기울였으며, 상나라 관직 세습 제도의 병폐를 깨달아 알고 있었다. 또 그는 죄인과 노예 등용을 시도해 개혁을 이루고자 했다.

하지만 그러한 개혁에는 엄청난 재력과 인력, 물질이 있어야 했다.

그렇기에 그는 상나라가 곤륜에 공물을 바치는 것에 큰 불만을 품고 있었다.

“과거 선조께서는 장관이라 할 만한 서왕모의 사당과 신상을 세우시고, 또 매년 공물을 바치게 하셨다. 하지만 고(孤)는 그러지 않을 것이다!”

젊은 현왕이 선언했다.

“폐하, 사당이 나라를 망치는 것은 맞으나, 그것이 없다면…… 멸국하게 되나이다!”

한 늙은 신하가 즉시 앞으로 나와 비틀거리며 대답했다.

“곤륜에는 신이 계시나이다! 신께서는 공물을 원하시니, 우리 범인은 그저 따라야 하나이다!”

“600년이다. 하산한 곤륜의 신을 단 한 번이라도 본 적이 있더냐. 우리가 홍수와 해일, 산사와 지진을 겪을 때 그 신들은 어디 있었단 말이냐?”

제신은 귀가 먼 사람도 귀청이 울릴 정도로 소리쳤다.

“신이 우리를 가엽게 여기지 않는다면, 우리도 더는 신에게 공물을 바치지 않을 것이다!”

결국, 젊은 상왕은 결정을 내렸다.

“나는 서왕모의 사당을 밀어 버리고 신상을 부숴 대상의 백성들에게…… 인족은 결코 누군가의 노예가 되지 않을 것임을 알려 줄 것이다!”

581화. 처분
곤륜산, 동왕궁.

종신수가 기지개를 켜며 깊은 잠에서 깨어났다. 종신수의 의념은 이상의 나라와 소통하고 있었기에, 6000년 동안 있었던 일들을 속속들이 알고 있었다.

‘과연 내 각본이 전부 실현되었군. 다만 청원현주 쪽은 하마터면 엉망이 될 뻔했어……. 역시 내가 수습해야 할 줄 알았어!’

* * *

“빨리, 빨리!”

“향로와 대전을 꼼꼼히 청소해라…….”

“마마께서 가장 좋아하시는 우담향(優曇香)을 꺼내 와라. 만약 실수하면 큰 벌을 내릴 것이다!”

대사명은 소사명들을 이끌고 청옥으로 이루어진 궁전을 꾸미고 있었다.

청란 소사명은 호기심 어린 눈빛을 빛내며 말했다.

“대사명 언니, 동왕공께서 깨어나셨다면서요? 그분은 어떤 분인가요?”

“마마께서는 여선의 수장이시니, 동왕공께서는 바로 남선의 수장이시다!”

대사명이 엄숙한 얼굴로 대답했다.

“다만 지금까지 폐관을 하시고 계셨어. 나조차도 마마의 이야기를 통해서만 들어 보았을 정도지. 폐하의 이번 출관은 우리 곤륜의 축제라 할 수 있어. 마마께서도 정말 크게 기뻐하셨다. 만약 성심을 다해 시중 들지 않는다면 아주 큰 벌을 내릴 것이야!”

“저희가 어찌 감히 그러겠어요!”

일반인 앞에서는 기세등등하던 여신들이었지만 지금은 다들 안절부절못하고 있었다.

종소리가 울렸고, 여신들이 양쪽으로 나뉘어 섰다. 그녀들은 동왕궁 가장 높은 곳에 있는 청옥의 옥좌 위에 세상의 영기와 뛰어남을 하나로 모아 놓은 것 같은 사람이 앉아 있는 것을 볼 수 있었다.

그의 풍채는 옥과 같았고, 용모는 준수하기 그지없었다. 그 모습에 수많은 여신이 얼굴을 붉혔다. 그는 머리에 천, 지, 인 삼계를 의미하는 입체적인 왕관을 쓰고 있었으며 구채색 구름으로 만든 옷을 걸치고 있었다. 동왕공이었다!

서왕모는 그 아래 앉아 상하 관계를 확실하게 드러내고 있었다.

“동왕공을 뵙나이다. 서왕모를 뵙나이다!”

대사명과 소사명들이 재빨리 예를 올렸다.

“다들 일어나라.”

청원현주는 여신들을 일으켜 세우며 웃는 얼굴로 말했다.

“부군, 폐관의 성과가 있으신가요?”

“소정의 성과를 얻었소.”

종신수가 미소 지으며 대답했다.

“오랜만에 출관하셨으니, 오늘은 저와 같이 한잔해 주셔야 해요……. 폐관에 드신 사이에 소첩이 좋은 술을 많이 담가 놓았답니다…….”

“하하, 서두르지 않아도 되오. 그것보다 이것을 보시오…….”

종신수는 재밌다는 눈빛으로 대사명과 청란 소사명을 훑어보더니…… 문득 손을 휘둘러 한 줄기 연기를 피워 올렸다.

연기는 하나로 모여 마치 거울 같은 원형을 이루었다. 거울 속에서 상나라 사람들은 서왕모의 사원을 밀어 버리고, 60장이 넘는 서왕모의 신상을 부수고 있었다.

“어…….”

청원은 그 모습을 멍하니 바라보았다.

“상나라 사람들이 간덩이가 부었습니다. 이것은 도발입니다. 마마, 제가 가서 상읍을 멸하여 저들에게 합당한 처벌을 내리겠나이다!”

대사명이 앞으로 나와 비분강개했다. 주인이 모욕당했으니 목숨을 바쳐 자신의 충정을 증명하겠다는 모습이었다.

“마마, 명을 내려주십시오!”

청란을 비롯한 소사명들이 무릎을 꿇고 출전 명령을 내려주길 청했다.

뭇 여자들이 모여 떠들어 대니, 그 분노가 보통이 아니었다.

그녀들이 보기에 이것은 산 아래 범인들이 신령인 그녀들에게 보내는 도발이었다!

“어…….”

청원은 종신수를 바라보았다.

“급할 것 없소…….”

종신수가 미소 지었다. 지금 이곳에서 가장 강한 청원현주도 능력이 겨우 법신 수준밖에 되지 않았다. 종신수와 같은 전지의 능력이 없는 것은 당연했다.

물론 종신수 또한 그에 의해 철저하게 데이터화된 세계에서만 이러한 능력을 가질 수 있었다.

생각만으로 세계의 모든 과거와 현재의 모든 일을 알 수 있었다!

결국 그것들은 모두 정보이며 데이터이기 때문이다!

모두 질서의 구현이었다!

“우선, 우리는 상나라의 백성들이 이러한 결정을 내린 배경을 알아야겠지.”

미소 지은 종신수가 또 다른 거울을 만들어 냈다.

거울 표면에 파문이 일더니 여러 가지 영상이 재생되었다.

그것은…… 상이라는 사람의 역사였다. 최초의 패기만만함에서 영웅의 만년, 그리고 신약을 손에 넣기 위해 모든 것을 아낌없이 투자해 곤륜산으로 향하고 소사명을 만나기까지…….

“마마, 살려 주십시오!”

청란 소사명은 그 모든 것을 지켜보고는 가슴이 철렁해 곧바로 엎드려 목숨을 구걸했다.

화면이 바뀌었다. 대사명과 소사명이 깔깔거리며 상나라 사람들을 징벌하고 공물을 취하는 모습이 나타났다.

그것을 본 대사명은 안색이 창백해져 곧바로 엎드려 벌벌 떨었다.

잠시 후, 거울은 화면을 확대하더니 최근 제신의 선언을 보여 주었다.

“600년이다. 하산한 곤륜의 신을 단 한 번이라도 본 적이 있더냐. 우리가 홍수와 해일, 산사와 지진을 겪을 때, 그 신들은 어디 있었단 말이냐?

신이 우리를 가엽게 여기지 않는다면, 우리도 더는 신에게 공물을 바치지 않을 것이다!

나는 서왕모의 사당을 밀어 버리고 신상을 부숴, 대상의 백성들에게…… 인족은 결코 누군가의 노예가 되지 않을 것임을 알려 줄 것이다!”

거기까지 지켜본 청원은 충격을 받은 얼굴이 되었다.

“하아……. 나 몰래 이렇게 많은 일을 저질렀다니?”

과거 그녀는 상나라 사람들이 자신을 위해 사당과 신상을 세우고 매년 공물을 바친다는 이야기를 대사명에게 듣고 내심 기분이 좋았었다.

하지만 대사명은 그 보고를 할 때 교묘한 언변을 사용했기에, 청원은 상나라 사람들이 보잘것없는 공물로 그저 마음을 표현하는 것일 뿐이라고 여겼었다.

하지만 사실 공물로 인해 상나라는 이미 극한으로 내몰렸고, 당장이라도 반기를 들 정도의 수준에 이르렀다는 걸 알지 못했다!

“이렇게까지 한 이유가 무엇이란 말이냐…….”

청원은 손가에 있는 향로를 바라보며 깊은 생각에 잠겼다.

“당연히 저들이 대량의 공물을 사적으로 취하기 위해서였소. 예를 들어 저들은 상나라에게 명령해 곤륜산 아래 거대한 누각을 세웠고, 수많은 시종을 공물로 받아 향락을 누려 왔지!”

종신수는 코웃음을 치더니 대사명을 가리키며 말했다.

종신수가 하사한 위격은 일말의 오염도 없을 정도로 너무나 관대했다. 하지만 그러므로 단련이라는 것을 할 필요가 없었다.

일반인이 어느 날 어떠한 노력도 없이 높은 자리에 오른다면, 다들 지금처럼 변해 버리지 않을까?

하지만…… 종신수가 전생에 들었던 신화 속 서양의 신들도 하나같이 좋은 놈들이 없었다. 성실하거나 나라와 백성을 위하는 것은 말도 안 됐으며, 사치와 향락을 누리고 폭력적이고 잔혹했으며 심지어 서로를 집어삼키기까지 했다…….

“더군다나…… 그대의 수하 중 몇몇은 인간계의 부귀영화에 타락하기도 했소. 비록 그대를 배신하지도 배신할 수도 없지만…… 무의식중에 비밀을 누설하는 예도 있었소. 그게 아니면 인간계의 제신이라는 자가 어찌 반역을 꿈꿀 수 있었겠소?”

종신수가 냉소 지으며 말했다.

종신수가 손가락을 들어 가리키자 소사명 몇 명이 무형의 선에 매달린 것처럼 들어 올려졌다. 청란 소사명도 그 사이에 끼어 있었다.

“여기 이들은 곤륜의 기밀을 누설했소.

또 이쪽 이들은 당신을 속이고 재물을 취했소.

반면 이들은 나름의 충성심이 있는 이들이오. 남몰래 그대에게 몇 번 충언을 하기도 했지만, 동료들에게 배척당할까 봐 두려워 당당하게 나서지 못했소. 그러니 공범이라 할 수 있지.

그중 여기 육오(陸吾) 소사명은 오직 당신에게 충절을 바치는 자요. 하지만 이미 동료들에게 배척되어 가장 낮은 곳으로 밀려나 평소에 당신을 만나는 것조차 어려웠지…….”

종신수는 담담하게 웃으며 여신들을 충성스러운 자와 간사한 자로 나누며 말했다.

“저들의 처분을 그대에게 맡기겠소.”

그 말을 들은 소사명과 대사명이 바닥에 머리를 박았다.

“폐하, 마마……. 살려 주십시오!”

“흥!”

청원현주가 분노에 차서 코웃음 쳤다.

지금 그녀의 능력은 겨우 법신 정도였고, 법인으로 곧바로 신위에 올랐기에 능력을 사용하는 것이 미숙했다. 그렇기에 수하들에게 기만을 당할 수도 있었다.

사실…… 그녀는 정말로 속세의 인간들에게 별 관심이 없었다.

하지만 자신의 측근인 대사명과 소사명의 행동에 그녀는 배신감을 느꼈다.

또 그것을 자신의 부군이 직접 지적하니 그 심정이 참으로 난처했다.

청원은 손가락을 하나 들어 번개를 불러들였다.

“곤륜의 기밀을 누설한 자는 정신과 몸을 온전히 멸하고 영원히 다시 태어나지 못할 것이다!”

처절한 비명 속, 청란을 비롯한 소사명들이 그대로 먼지가 되었다.

“자신의 잇속을 챙긴 자들은 나를 기만하였으니…… 신위를 폐하고 인간으로 강등되어 속세로 떨어질 것이다!”

청원이 다시 손을 휘두르자 대사명을 비롯한 몇몇 여신들이 벌벌 떨며 바닥에 쓰러졌다. 곧이어 닭 모가지조차 비틀 힘이 없는 여인으로 변하더니, 곧 머리카락이 희끗희끗해지기 시작했다.

신이 된 후 얻은 무한의 수명이 박탈당해 그들은 다시 나이를 먹기 시작한 것이었다. 아마도 얼마 지나지 않아 죽게 될 터였다. 지금 그녀들은 모두 창백하게 질려 있었다.

“너희는 나름대로 충성심이 있으나, 저들과 같이 어울린 죄가 있으니 각각 전편(電鞭) 스무 대의 벌을 내린다!”

그리고 청원은 마지막으로 한 소사명을 바라보며 말했다.

“육오 소사명, 너를 대사명으로 임명하니, 지금, 이 시각부터 사명들을 이끌라!”

“명을 받드나이다!”

재기 넘치는 소녀가 큰 소리로 대답했다. 곧 그녀가 입고 있던 의복이 변하였고, 신력 또한 한 단계 강화되었다.

“좋다, 너희는 이만 모두 물러가라!”

청원은 여신들에게 물러가라 손짓했다. 여신들을 이끄는 자이며 마음에 따라 상벌을 줄 수 있는 위풍당당한 서왕모는 그제야 뒤돌아 애처로운 얼굴을 지어 보였다.

“부군…… 제가 너무 쓸모없지요?”

“하하, 그대는 사실상 실무를 해 본 적이 없지 않소. 과거 동화부의 정무 또한 궁에서 파견된 상궁들이 그대를 도와 처리했지. 처음 하는 일이니 실수를 범하는 것은 어찌 보면 당연한 일이오!”

종신수는 청원의 손을 잡고는 부드러운 목소리로 위로했다.

사실 이건 종신수의 잘못이기도 했다.

종신수가 기존에 적었던 각본이 바로 상나라 말년, 제신의 역천벌신(逆天伐神: 신에 대한 반역)이었기 때문이다.

그렇기에 세상의 흐름은 결국 그 방향으로 도도하게 흐르며 변화해 나갈 수밖에 없었다. 천하 중생들은 모두 장기 말에 불과했다. 저들 소사명들마저도 말이다!

심지어 청원조차도 부지불식간에 천도의 영향을 받고 있을 가능성도 있었다!

“부군께서 출관하시고 문제들을 단번에 처리하셨어요. 그러니 차라리 앞으로는 당신께서 신산을 관리하시는 것이 어떠신지요…….”

청원이 말했다.

“이번 출관으로 밖에 머무는 시간은 길어야 100년이오. 나는 다시 폐관에 들어야 하니 당신이 계속 관리하는 것이 좋겠소.”

종신수가 손사래를 치며 대답했다.

“하고 싶은 것을 마음껏 하시오. 걱정할 것 없소. 뒤에는 내가 있지 않소!”

수업료를 몇 번 더 내면 그만이었다. 지금 종신수는 가진 것이 많았기 때문에 전혀 두렵지 않았다.

오히려 이 시간이 소중하게 느껴지기까지 했다.

10000년, 100만 년, 1000만 년 그리고 무량겁의 시간이 지나면…… 지금처럼 풋풋한 서왕모는 아마도 다시는 볼 수 없을 것이다.

“알겠어요…….”

청원은 울상인 얼굴로 알았다고 대답했다. 그러고는 다시 거울 속, 노예가 되지 않겠다고 소리치는 제신을 보며 말했다.

“저자는 어떻게 해야 할까요? 그냥…… 이대로 공물을 줄인다거나 공물을 진상할 필요가 없다고 공표할까요?”

어차피 곤륜은 범인들의 공물을 필요로 하지 않았다.

“그래도 상관은 없소. 하지만 너무 관대한 처사인 것 같군. 아무리 그대가 잘못했어도, 그대의 사당과 신상을 부수는 것은 우리를 무시하는 처사요!”

종신수의 얼굴이 어두워졌다.

“윗사람은 잘못을 하면 안 되오. 설사 잘못했어도 그것은 잘못한 것이 아니오. 그러니 저들에게 합당한 처벌을 내리지 않는다면 신의 위엄이 어찌 되겠소?”

“그럼…… 그건 부군께서 결정해 주세요.”

청원현주가 소심하게 대답했다.

582화. 봉명기산(鳳鳴岐山)
서왕모가 나간 후, 동왕공은 혼자 옥좌에 앉아 깊은 생각에 잠겼다.

‘하지만…… 지금 봉신 전쟁을 시작하는 것이 맞을까? 홍균노조(鴻鈞老祖: 삼청의 사부)는? 그래 그건 내가 연기하면 되지. 하지만 통천교주(通天敎主: 절교의 지배자)는? 원시천존은? 태상노군은? 만약 나 혼자 그들을 다 연기해야 한다면 너무 심각한 흑막 아닐까?

아니지, 내가 혼자 삼청(三淸: 원신천존, 태상노군, 영보천존)을 연기한다 해도, 12금신(十二金仙: 봉신계획의 집행자)은? 절교(截教)의 선인들은? 그걸 나 혼자 다 연기해야 하는 건 조금…….’

봉신연의를 열기 위한 난이도를 고민해 보던 종신수는 피를 토하는 심정이 되었다.

물론 수천만의 화신을 만들어 내는 것도 불가능하지는 않았다. 하지만 몇 없는 관중 앞에서 일인극을 하는 것은 재미가 없었다.

‘지금 대황의 수준을 보면 선인들을 등용하는 것은 쉽지 않은 일이야…….’

종신수가 이번에 폐관에 들어간 주요 이유는 저번 전투에서 입은 후유증을 치료하고 유일신성의 부작용을 억누르기 위해서였다.

신세계의 선도에 대해서 대충 어떻게 할지 윤곽이 잡히기 시작했다.

지금 대황에는 딱히 특별히 강력한 인물이 없었다.

용과 봉황, 기린과 같은 것들은 모두 태생적으로 강함을 타고났기 때문에 무지하여 수련이라는 것을 알지 못했다.

심지어 대부분은 강살과 신통경에 불과하며, 극히 일부만이 원단에 올라 있었다.

인족은 더 처참했다. 서왕모의 ‘신단 유전자 개조 사업’을 거친 후에야 몇몇 인재가 태어났을 뿐이었다.

그들은 자신이 선천신마라며 우쭐거렸지만, 사실 가장 강한 사람도 겨우 신통경에 불과했다! 원단조차도 없었다!

그러니 곤륜산의 소사명 시녀가 원단의 능력으로 상나라를 600년 동안이나 억압할 수 있었던 것이다.

‘생각해 보면 청원의 신단 개조 사업의 효과는 나쁘지 않았어. 상나라가 세워지고 인간 상으로부터 시작해…… 600년 동안 번성했고, 그 혈통은 이미 오백만이 넘은 상태이지. 그야말로 한 종족의 유전자를 개량한 것이라 할 수 있을 정도야…….’

명나라와 청나라 또한 겨우 2, 300년 지속했지만, 황실의 혈통이 100만은 안 돼도 수십만을 넘을 정도로 번성했었다. 이것이 바로 번성과 시간이 결합했을 때의 위력이었다!

그리고 이 시대에는 하늘의 명을 받은 현조로부터 상이 태어났다는 이야기가 널리 퍼져 있었다!

상의 혈통은 대의적으로 고귀할 뿐만 아니라 실질적인 힘을 가지고 있었다. 덕분에 더욱더 빠르게 퍼져 나갈 수 있었다.

심지어 기나긴 시간 속, 그의 혈통은 주위 부족으로까지 퍼져 나가 대황에 사는 인구의 혈통은 개량되고 있었다.

‘하지만 큰 쓸모는 없어!

혈통이 계속 퍼져 나가면서 신수의 혈통을 각성하는 선천신마 또한 갈수록 줄어들고 있어. 대부분은 이미 그 힘을 점차 상실하고 있지……. 물론 확실한 것은 아니야. 충분히 방대한 데이터만 있다면, 후대에 격세유전이나 돌연변이가 나타나고는 하니…….

하지만 그건 선도가 아니지.’

종신수는 한참을 침음했다.

‘더군다나…… 지금 내가 만들고자 하는 선도는 이제 겨우 실마리를 잡았을 뿐이야. 정(精)을 단련해 기(炁: 氣와 동일)로 변환하는 것부터 시작이야. 이름을 붙인다면 연기사(煉炁士)라고 할 수 있겠지……. 지금 해야 하는 것은 이걸 퍼트리는 것이지만…… 누구에게 전해주어야 하지?’

지금 종신수의 위격이라면, 홍균노조의 자소궁(紫霄宮) 설법을 모방할 수도 있었다.

하지만…… 중요한 것은 설법을 들으러 올 사람이 없다는 사실이었다.

아니, 만약 종신수가 자소궁을 연다면, 그곳에 찾아오는 자들은 대부분이 곤륜산에 있는 자기 사람들일 것이다. 기껏해야 그 안에 용과 봉황 같은 신수 몇이 섞여 있을 거였다. 그러면 좀 민망하지 않겠는가.

‘연기자도 부족하고 경지도 부족하군……. 이러다가는 봉신연의가 가난뱅이 염가 축소 버전이 되겠군……. 하아, 어디 연기자들 없나.’

그렇게 한숨을 내쉰 종신수는 갑자기 손을 휘둘렀다.

곧 그의 눈앞에 사람들의 형상이 떠올랐다.

봉희아, 황갈, 장태일, 소미, 소당, 청미도묘진군 장귀길, 태평광묘진군 축자구, 합일진군, 구령룡모원군, 거기에 다섯 시해선…….

그중에 멍청한 허식기는 없었다. 왜냐하면 종신수는 그를 현명원동천에 남겨놓았기 때문이었다. 덕분에 그는 세계 멸망의 영향을 피해 갈 수 있었다.

‘그렇게 생각하면 멍청한 놈도 멍청한 놈 나름의 복이 있는 건가?’

턱을 쓰다듬은 종신수는 그 생각을 한쪽으로 미루어 놓고 눈앞에 나타난 사람들의 모습을 바라보았다.

일부는 죽었고 일부는 데이터 상태가 되었으며 일부는 진신에 의해 근원이 지워진 이들이었다.

원래 종신수는 앞에 두 종류만 부활시킬 수 있었다.

그러나 칠요천을 데이터화한 후, 온 세상의 기억과 데이터를 얻으면서 다섯 시해선조차도 부활시킬 수 있게 되었다.

하지만 잠시 고민하던 종신수는 자신의 계획과 어울리지 않다는 생각이 들어 그들을 계속 죽은 상태로 내버려두었다.

‘지금 생각해 보면 염한 제2제국 전체를 부활하는 것은 안 되지만, 일부 사람들을 먼저 부활시키는 것은 전혀 문제가 없었다.

심지어 부활할 필요도 없이 저들의 진령을 환생시켜 내 세계에서 시련을 겪게 할 수도 있지. 그로 인해 높은 성취를 얻게 된다면, 과거의 인과를 완성한 것이라 할 수 있고 말이야…….

동시에 이들 중에는 대단한 천재들도 있으니, 내가 만드는 선도에 이바지하게 할 수도 있지…….

이번 환생에서는 진짜 뛰어난 이들은 남겨놓고, 일단 총알받이 먼저 투입할까!’

그 순간 종신수의 모습이 번쩍 하더니 사라져 보이지 않게 되었다.

* * *

기산(岐山), 주원(周原).

그곳은 은지의 서쪽에 위치한 곳으로, ‘주(周)’라는 이름의 씨족이 살고 있었다.

상나라가 융성했던 시기에 귀순하여 한 지역의 군사장관인 ‘방백(方伯)’으로 임명되었다.

또한 그 위치가 서쪽이었기에 사람들을 그를 ‘서백’이라 부르기도 했다.

주족은 상나라의 혈통을 부러워했기에 세대를 이어 가며 상과 통혼했다. 덕분에 선천신마의 혈통을 품게 되었으며, 가끔 신통을 가진 후손이 태어나고는 했다.

지금 주족을 이끄는 사람은 서백 희창(姬昌)이었다.

찬란한 궁전, 희창은 불안한 얼굴로 왔다 갔다 하고 있었다.

지금은 그의 두 번째 자식이 태어나기 직전으로 아주 심란한 상태였다.

추우 추우!

그때, 희창의 귓가에 청아한 새의 울음소리가 들려왔다.

희창은 자신도 모르게 궁전을 나서 멀지 않은 곳에 있는 기산(岐山) 정상에 올랐다. 그곳에서 오색찬란한 길조가 기다란 울음을 토해내고 있었다. 바로 신수 봉황이었다!

희창의 가슴이 벅차올랐다.

‘과거 상나라가 세워질 때, 제비 현조가 하늘의 명을 받아 상을 낳게 했다지. 이제 오늘날 봉황이 기산에 내려왔으니, 이것은 우리 서주(西周)가 부흥할 징조인가?’

그 순간이었다. 봉황이 날개를 활짝 펴서 높게 날아올랐다가 다시 떨어져 내리더니, 갑자기 뜨거운 화염의 무지개로 변해 희창의 비가 출산을 위해 머물고 있는 궁전의 산방(産房)으로 스며들었다.

“으앙!”

곧 명랑한 갓난아이의 울음소리가 울려 퍼졌다…….

“서백, 경하드립니다!”

산방에서 산파가 걸어 나오며 축하를 건넸다.

“아들입니다!”

“하하, 그대들에게 상을 내리겠노라!!”

희창은 크게 기뻐하며 손을 내저었다. 그때 한 위병이 다가와 보고했다.

“서백, 궁 앞에 자신을 연기사 강상(薑尚)이라 칭하는 이인(異人)이 찾아와 사백을 뵙길 청하고 있습니다.”

“연기사?”

서백 희창이 의아해하며 물었다.

“기인이사라니 모셔라.”

얼마 지나지 않아 종신수가 담담한 모습으로 걸어 들어왔다.

지금 그는 얼굴을 바꾼 상태였다. 붉은 입술에 흰 치아, 젊고 잘생긴 얼굴을 하고 있지만, 머리카락은 완전한 백발이었기에 그야말로 ‘기인이사’의 모습이었다.

“서백을 뵙습니다!”

희창을 마주한 그는 가볍게 예를 올리고는 희창의 대답을 기다렸다.

“귀하는 어떠한 연유로 우리 서기(西岐)에 와서 본 방백을 찾아온 것이오?”

어떤 예감을 느낀 희창이 물었다.

“본인은 종남(終南)의 연기사로, 성은 강이고 이름은 상입니다. 도호는 비웅(飛熊)으로 천도(天道)와 천심(天心)을 수련하고 있지요. 자연의 현묘함을 깨닫기 위해 사해를 여행하고 있습니다……. 그렇게 오늘 서기를 지나는 와중에 기산에서 봉황이 우는 것을 보게 되었고, 마침 서백의 아들이 태어났음을 알게 되었습니다. 그것은 하늘의 뜻이 분명합니다! 이에 서백께 축하와 몇 마디 조언을 드리고자 이렇게 찾아오게 되었습니다.”

종신수는 빙그레 웃으며 손가락을 들어 허공을 짚었다. 곧 구름이 나타나 허공에 용과 봉황이 춤을 추는 듯한 글자가 나타났다.

‘은제(殷帝)가 무도(無道)하여 천하가 혼란스러우니, 별의 운명이 이미 옮기어져 더는 이어지지 않으리라. 천지의 신령은 떠나고 백신(百神)이 물러가니, 다섯 별이 방수(房宿)에 모여 사해의 도리를 밝히는구나!’

“은제가 무도하다? 은제가 무도하다니! 그대는 도대체 누구요?”

안색이 일변한 희창이 갑자기 버럭 화를 냈다. 마치 당장이라도 병사를 시켜 종신수를 잡아들이려 하는 모습이었다.

희창 또한 신마의 혈통을 가지고 있었다. 하지만 종신수의 기이한 수법을 보아도 도저히 이해할 수가 없어 망설이고 있었다.

“하하, 서백과 역대 주의 주인들은 정말로 상이 천하를 차지하는 것을 원했단 말입니까? 오늘날 현왕 제신은 무도하여 곤륜의 신들께 죄를 지었습니다. 상나라의 멸망이 멀지 않았습니다. 서백께서는 정말로 이런 기회를 포기하실 겁니까?”

종신수가 빙그레 웃으며 물었다.

역사적으로 주 또한 상의 땅을 오랫동안 탐내 왔다. 몇 대에 걸쳐서 국력을 쌓으며 기회를 엿보다 주왕(紂王) 시기에 기회를 잡아 목야(牧野)에서 단번에 상나라를 뒤엎고 천하를 손에 쥐었다.

고대 나라를 세운 자 중에 야심이 없는 자들이 누가 있을까?

그것은 도덕과 상관없이 승자가 왕이 되는 것일 뿐이었다.

“신…… 그대는 신의 사자이십니까?”

서백은 일변한 얼굴로 손짓했다. 그러자 갑주를 차려입은 그의 심복들이 즉시 주위를 포위하기 시작했다.

상나라는 바로 얼마 전 신당을 부수고 노예가 되지 않을 것이라 선포했다.

그리고 지금 서기에 연기사 강상이라는 사람이 찾아왔다. 희창이 의심하지 않을 수 없었다!

“연기사는 신이 아닙니다. 또한 선천신마도 아니지요. 저희는 정을 단련해 기로 만들지요. 다른 방법으로 장생의 도를 추구하는 자들이라 할 수 있습니다……. 하지만 빈도는 확실히 곤륜과 어느 정도 연관이 있기는 합니다.”

종신수는 마치 자신이 하는 말이 모두 사실이며 속일 생각이 없다는 듯이 눈을 끔뻑거리며 대답했다.

희창이 엄숙한 얼굴로 말했다.

“그렇다면…… 도장께서는 저와 함께 안으로 들어가시지요. 본 방백이 도장을 위해 연회를 열도록 하겠습니다.”

그 말을 들은 종신수는 눈앞의 서백이 야심가라는 것을 느끼고는 웃는 얼굴로 대답했다.

“어찌 그 호의를 거절하겠습니까!”

그렇게 두 사람은 자리에 앉았고, 서백 희창은 아랫사람들을 시켜 융숭한 연회를 베풀어 연신 술을 권했다.

가무가 지난 후, 서백은 시녀들을 하나도 남김없이 물러가게 했다. 그러고는 그제야 입을 열어 물었다.

“도장께서는 제게 하실 말씀이 있으신지요?”

“서백께서는 제신이 어째서 신과 전쟁을 벌이려 하는지 아십니까?”

종신수가 물었다.

“지금까지 곤륜의 강요로 공물을 바쳤고, 그로 인해 민생이 어려워졌기 때문이 아닙니까?”

희창이 대답했다.

583화. 무경(武庚)
“신은 너무 강하기에, 범인이 경솔하게 반항했다가는 죽음을 자초하게 될 것입니다. 600년 동안 상은 그렇게 지내왔습니다. 그렇다면 오늘날 제신의 자신감은 어디서 온 것일까요?”

종신수가 말했다.

“이번 세대의 상천자는 야심이 큰 사람입니다. 600년 동안 이어진 상나라의 조공으로 인해 곤륜산의 신들조차 일부가 타락했고, 아주 중요한 정보를 누설하게 되었지요……. 신은 곤륜을 내려오지 못합니다!”

“신이 곤륜산에서 내려올 수 없단 말입니까?”

희창은 탁자의 술잔을 엎을 정도로 깜짝 놀랐다.

“도장의 그 말은 정말 거짓이 없습니까?”

“제가 드릴 말은 최소한 제신은 그 말을 믿었다는 것입니다!”

이것 또한 이미 죽은 청란이 누설한 정보였다.

물론 술에 취해 자신도 모르게 한 말에 불과했다. 원래 곤륜산의 규칙은 서왕모와 동왕공의 명령 없이는 이유 없이 하산할 수 없다는 것이었다.

하지만 청란은 뒷부분만 이야기했으며, 당시 청원은 곤륜산에 틀어박혀 나가지 않았다.

그렇게 600년 동안 곤륜산을 내려간 신이 단 한 명도 없게 되어 제신은 착각하게 된 것이다…….

그게 아니면 머리가 망가지지 않고서야 절망적일 정도로 강대한 적과 전쟁을 벌이려 할 리가 없었다.

“그 외에 상나라는 흑룡 한 마리를 모시고 있습니다……. 그 흑룡은 얼마나 강력한지 신령과 싸울 수 있을 정도이지요!”

종신수는 또 다른 정보를 알려 주었다.

대황에는 신수와 괴수가 상당히 많았다. 그리고 용과 봉황은 그중에서 상당히 강력한 종으로 원단의 경지에 오른 것들도 있었다.

그리고 상나라는 그중에 한 마리를 찾아 수많은 뇌물로 맹우의 관계를 맺었다.

사실 그들은 제비를 닮은 현조를 찾고 싶었지만, 도저히 찾을 수 없었던 것이다…….

“그렇게 된 것이군!”

희창은 뭔가를 깨달았다는 듯이 감탄사를 토했다. 지금까지 설명하지 못한 수많은 사건을 드디어 이해하게 된 것이다.

“그렇기에 잘 보십시오. 제신은 조공을 중단하겠다고 선언하고서도 감히 곤륜을 토벌하겠다고는 하지 못했습니다. 오히려 주위 부족들이 상나라가 신령에게 불경했다는 명목으로 거병하겠지요!”

고대에서 전쟁은 적당한 빌미만 있다면 일어날 수 있었다.

하지만 600년의 조공은 확실히 상식을 벗어나는 느낌이기는 했다.

상나라는 곤륜의 비위를 맞추고 싶어 하지 않았지만, 주위의 수많은 부족은 여전히 곤륜에 있는 신의 비위를 맞추고 싶어 했다.

“앞으로 수십 년 동안 상나라는 주위 부족들과 끊임없이 전쟁을 벌이게 될 것입니다. 그로 인해 국력이 쇠하여지겠지요. 서백께서는 강 건너 불구경하며 동시에 실력을 비축하고 시기가 무르익기를 기다리셨다가, 단번에 상읍을 공격하면 대공을 이룰 수 있을 것입니다!”

종신수는 자신에게 달변가의 자질이 있다고 생각했다.

최소한 지금 자신의 이야기를 들은 희창은 그 즉시 경도되었다.

“선생님을 국사로 모시길 원합니다. 제가 대업을 이룰 수 있도록 도와주십시오!”

희창이 이러는 이유는 강상이 그에게 상나라를 쓰러뜨릴 구체적인 방법을 제시했기 때문만이 아니라 은연중에 곤륜을 대표하고 있기 때문이었다!

종신수가 빙그레 웃으며 대답했다.

“제가 덕이 부족해 국사의 지위는 감당하기 어렵습니다. 하지만 세자의 선생 정도라면 할 수 있을 것 같습니다!”

“세자?”

희창이 깜짝 놀랐다.

“서백의 아드님은 기산의 봉황이 우는 기이한 현상과 같이 태어나셨습니다. 이는 분명 큰 길조이지요!”

종신수는 자신과 인연이 있는 사람에게는 좋은 말을 아끼지 않는 편이었다.

“나중에 분명 천자가 되실 겁니다!”

희창의 얼굴에 동요가 서렸다. 그는 시종을 시켜 태어난 아들을 데려오게 했다.

종신수는 그 아이를 보며 자신도 모르게 남몰래 혀를 찼다.

방금 태어난 갓난아이에게서는 아직 피비린내가 났으며, 전신이 쭈글쭈글한 것이 그리 보기 좋은 모습은 아니었다.

하지만 그건 정상이었다. 앞으로 며칠이 지나면 아이는 하얗고 부드러운 귀여운 모습으로 변할 것이다.

그럼에도 종신수는 양심을 속이고 칭찬을 늘어놓았다.

“좋습니다. 아주 좋습니다! 서백, 이것 좀 보십시오. 이분은 용과 호랑이의 풍모가 있을 뿐만 아니라 태양과 같은 귀인의 상이지 않습니까. 향후 분명 대업을 이룰 것입니다. 또한 청기가 천령개까지 넘치고 있으니, 연기사가 되기에 최고의 자질을 타고났다 할 수 있습니다!”

“어…….”

희창은 의아한 얼굴로 자기 아들을 살펴보았다. 신마의 혈통조차도 각성하지 못한 아이를 보고는 다소 의구심을 느낄 수밖에 없었다. 그럼에도 그는 진심 어린 미소를 지어 보이며 말했다.

“제 아들이 선생님과 인연이 있으니, 선생님께서 이름을 지어 주시는 것은 어떻습니까.”

종신수는 손가락을 꼽아 뭔가를 계산해 보더니 말했다.

“아드님의 이름을 발(發)이라 하면 좋을 것 같습니다!”

10년 후.

기산 정상.

10살 정도 되어 보이는 남자아이가 청석 위에서 가부좌를 틀고 앉아 기를 단련하고 있었다.

“천지에는 원기(元氣)가 있어, 그 기운에서 만물이 태어난다. 우리 연기사가 단련해야 하는 첫 번째 관문은 바로 원기(元炁)를 느끼는 것이다. 그것을 느끼고 나면 만기(萬炁) 속에서 자신에게 가장 어울리는 기(炁)를 찾아낼 수 있고, 그것으로 온몸을 씻어 특정한 도의 기초를 만들어 낼 수 있느니라. 

그것들은 또 ‘청정도체(清淨道體)’, ‘무하도체(無瑕道體)’, ‘오행도체(五行道體)’, ‘현빙도체(玄冰道體)’ 등등으로 세분화할 수 있지…….

그렇기에 정을 단련하여 기로 만드는 이 연정화기는 2개의 큰 경지로 나뉜다. 하나는 ‘연기(煉炁)’이며, 두 번째는 ‘축기(築基)’이다!”

종신수가 당당하고 차분한 목소리로 말했다.

기를 단련하고 있던 희발(姬發)의 코끝으로 두 줄기 하얀 기운이 파고들었다. 곧 사지백해에서 콩 볶는 소리가 터져 나오며 키가 조금 자라났다.

“선생님, 제게 가장 어울리는 원기를 이미 느낀 것 같습니다. 그것은 두껍고 무거우며 현황(玄黃)의 색을 띠고 있습니다…….”

“그것은 토행지기로구나. 너의 영근(靈根)이 땅과 어울리는 듯 보인다…….”

종신수가 빙그레 웃으며 말했다.

“앞으로 축기는 ‘토행도체(土行道體)’를 최우선으로, ‘중산묘체(重山妙體)’를 그다음으로, ‘후토지체(厚土之體)’를 또 그다음으로 삼아 행해야 할 것이다…….

비록 네가 아직 혈맥 신통을 각성하지는 못했지만, 축기에 성과를 이룬다면 선천신마와 비교해도 밀리지 않는 강력한 힘을 얻게 될 것이다…….”

“감사합니다, 사부님!”

희발은 앉아 있던 암석 위에서 뛰어내려 애늙은이처럼 종신수에게 정중하게 인사를 올렸다.

왜인지 모르겠지만, 희발은 지금 어린 자신의 모습이 조금 낯설게 느껴졌다.

희발은 서백 희창의 차남으로, 태어나면서부터 호의호식했으며, 좋은 선생님으로부터 학문과 연기선도를 배울 수 있었다.

그런데도 희발은 일찍 철든 아이처럼 자신의 감정을 쉽게 드러내지 않았다.

그래서인지 시종들과 병사들 사이에서 희창의 장자, 백읍고(伯邑考)보다 더욱 위엄있다는 이야기가 나돌았다.

사실 어린 희발은 남모를 비밀을 하나 가지고 있었다.

그는 잠을 잘 때 가끔 다른 세계의 꿈을 꾸었다. 하지만 그 세계의 사람들과 풍경은 잠에서 깨어나면 잘 기억이 나지 않았다.

그래도 그로 인해 성숙한 성격을 가질 수 있었고 지혜가 빠르게 성장할 수 있었다.

“강 선생님, 둘째 공자님……. 서백이 부르십니다!”

종신수가 희발에게 발검술을 가르치고 있을 때, 한 시종이 종종걸음으로 다가와 조용히 알렸다.

“서백께서 부르셨으니 가 보자꾸나.”

미소 지은 종신수는 시종의 안내를 받아 한 궁전으로 향했다.

내부로 들어가자 과거에 비해 늙은 서백 희창이 지도를 살피고 있는 모습이 보였다. 곧 그가 헛기침하며 말했다.

“최근 몇 년 동안 제신이 동국을 정벌했습니다. 이기기도 했고, 지기도 했지요……. 선생님은 그것을 어찌 보십니까?”

희창은 점잖아 보이는 공자와 함께 있었다. 그는 희창의 장자 백읍고였다.

“제신은 연기를 하고 있습니다!”

종신수가 웃으며 말했다.

“상나라에게는 아직 사용하지 않은 패가 있습니다. 최근 10년은 단지 곤륜에 있는 상신(上神)의 생각을 떠보고 있는 것에 불과합니다…….”

비록 노예가 되지 않을 것이라 선언했지만, 제신은 때려죽여도 곤륜에 토벌군을 보내려 하지 않았다.

그가 한 일이라고는 곤륜에 대한 조공을 멈추고 그 물자를 이용해 군대를 늘리는 것뿐이었다.

심지어 만약 지금 시기에 곤륜에서 누구라도 내려온다면, 제신은 그대로 항복해 버릴지도 몰랐다.

의심의 여지없이 이것은 큰 도박이며 탐색이었다!

“이제 10년이 지났습니다. 곤륜의 신은 어떠한 입장도 밝히지 않았고, 따로 움직이지도 않았습니다. 다음 10년 동안 제신은 분명 대대적으로 움직일 것입니다……. 경하드립니다, 서백. 곧 기회가 올 것입니다!”

종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

희창의 얼굴에 순간적으로 기쁨이 스쳐 지나갔다. 그는 아들 희발을 바라보며 물었다.

“발아야, 너는 어떻게 생각하느냐?”

“경하드립니다, 아버지. 주가 천하를 통치하게 될 것입니다!”

희발이 큰 소리로 대답했다.

“하하, 좋다, 좋아!”

희창이 크게 웃었다. 하지만 그 모습을 옆에서 지켜보는 백읍고의 얼굴은 왠지 어두워 보였다.

* * *

상읍.

옥좌에 앉은 제신은 화려한 갑주를 입은 채 오른손으로 턱을 괴고 있었다.

“고가 동국을 정벌하고 대대적인 승리를 거두고 귀환했다. 비간(比幹), 문중(聞仲)……. 그런데 너희 귀족과 왕족은 어째서 여전히 나를 저지하는 것이냐?”

비간은 제신의 혈족이고, 문중은 과거 300 귀족의 후손이었다.

당시 상이 300의 귀족을 세운 후 귀족은 대대로 귀족이 되었고, 관원은 대대로 관원이, 평민은 영원히 평민이, 노예는 영원히 노예가 되었다.

제신은 그러한 계급의 독점을 깨트리고자 개혁을 추진했고, 우혼(尤渾), 비중(費仲)과 같은 평민, 노예 출신의 사람들을 관원으로 등용했다. 하지만 그 행위가 비간이나 문중과 같은 대신의 불만을 초래했다.

“대왕께 아뢰옵니다. 우리 상이 더는 신령에게 제사를 지내지 않게 된 후로, 천하는 혼란스러워졌고 주변국들은 군대를 모아 반란을 일으켰습니다. 그것은 모두 대왕께서 덕정을 행하지 않으신 연유입니다…….”

비간이 간언했다.

“그 이야기는 더 이상 듣지 않겠다.”

제신은 손을 내저으며 비간의 이야기를 중간에 끊었다.

그는 용맹했지만 성격이 조급하다는 결점이 있었다.

심지어 개혁을 추진하기 위해서 반대파를 몇 명 죽이기도 했고, 가혹한 형벌과 법률을 제정해 옛 귀족들을 겁주기도 했다.

“10년의 탐색으로 곤륜의 신들은 법계에 간섭하지 않는다는 것이 확인되었다. 고가 천하를 평정하고 나면, 너희는 고의 행위가 옳았다는 것을 알게 될 것이다.”

제신은 자리에서 일어나 비빈 달기(妲己)가 있는 후궁으로 향했다.

“대왕을 뵙나이다!”

붉은 치마의 여인이 그를 마중 나왔다. 맑은 눈동자와 흰 치아를 가진 경국지색의 여인이었다.

하지만 제신은 그녀를 쳐다보지 않고 물었다.

“시신갑(弒神甲)은 어떻게 준비되고 있지?”

“대왕께서 풍족하게 지원해 주시어 거의 완성했습니다. 언제든지 가동할 수 있나이다…….”

달기의 두 눈에는 흠모의 감정이 가득했다.

“대왕께서 그것을 입으시면, 신을 죽이고 령을 멸하여 천하 통일을 이루실 것입니다!”

제신은 고개를 끄덕였다. 그렇게 달기의 궁전 깊은 곳으로 이동해 한 통로 안으로 들어갔다.

안으로 들어갈수록 온도가 계속 높아졌고 붉은빛이 스며 나왔다.

그렇게 통로 끝에 도달한 순간 앞에 펼쳐진 건 커다란 공간이었다. 그곳은 거대한 지하동굴로 용암이 흘러나와 호수를 이루고 있는 곳이었다.

호수 위. 수많은 쇠사슬이 칠흑색 갑주 하나를 휘감고 있었다.

갑주는 마치 언제든지 속박을 벗어던지고 날뛸 것 같은 흉수처럼 엄청난 살기를 품고 있었다.

“좋다. 달기여, 그대는 과연 곤륜의 유민으로 신갑의 제조술을 알고 있었구나!”

제신은 취할 것 같은 얼굴로 갑주를 보며 달기에게 말했다.

“나를 위해 시신갑을 만들어 내기만 하면 네게 큰 상을 내릴 것이다.”

“대왕께 목숨 바쳐 충성할 것입니다!”

달기가 엄숙한 목소리로 대답했다.

달기는 곤륜의 유민이 맞았다. 과거 상나라는 600년 동안 곤륜에 조공을 바쳤고, 수많은 노예와 미녀들을 그곳으로 보냈다……. 그 덕분에 쓸모 있는 수많은 정보와 비밀을 얻을 수 있었다.

그리고 이 달기라는 여인은 상나라의 가장 큰 성과였다.

그녀는 곤륜의 신이 하산해 인간계에 간섭할 수 없다는 비밀을 알려 주었을 뿐만 아니라 신갑의 설계도를 가지고 오기까지 했다.

제신은 선천신마인 자신이 완성된 이 갑주를 입는다면, 신령을 집어삼키는 흑룡과도 한판 겨룰 수 있다고 생각할 만큼 자신이 있었다!

“10년 동안의 탐색이 끝났다. 앞으로 10년 동안 고는 주변 네 나라를 멸하고 진정으로 천하를 통일한 왕조를 세울 것이다!”

제신이 웃으며 말했다. 하지만 동시에 아쉬운 마음도 들었다.

저번에 사당을 무너뜨린 후, 곤륜에 무슨 일이 생겼는지 마치 끝이 보이지 않는 무저갱처럼 더는 그 어떠한 소식도 염탐할 수 없게 된 것이다. 제신은 그것이 조금 불안했다.

바로 그때, 어린아이 하나가 고개를 내밀어 동굴 안을 바라보았다.

“무경(武庚), 뭐 하는 짓이니!”

달기가 당황해 호통쳤다.

584화. 무왕(武王)
눈 깜짝할 사이에 또다시 10년이 지나갔다.

이 10년 동안 상나라는 여기저기로 원정을 나갔고, 남만, 북융, 그리고 동국과 싸워 연전연승을 거두었다.

이에 천하의 제후들이 두려움에 떨었다! 또 그들은 상나라에게 수많은 제물을 강탈당했다. 그 고통은 이루 말할 수가 없었다.

물론 서기는 이미 상나라의 제후국이었다. 그럼에도 서백 희창은 고민이 많았다. 혹시라도 상나라가 동국을 멸한 후에, 곧바로 서기까지 멸해 버릴까 봐 두려웠기 때문이었다.

그는 10년 동안 각지의 소제후들과 적극적으로 연락하며 실력과 영향력을 키워 왔다. 그렇게 그는 단 한 번의 기회를 기다리고 있었다.

그리고 지금, 제신은 문중을 사령관으로 하는 군대를 동국으로 진군시킨 상태였다. 상읍의 주력이 빠져나갔다. 어찌 보면 방어가 비어 있는 지금이야말로 가장 좋은 기회일지 몰랐다.

하지만 아쉽게도 희창은 너무 늙어 골골거리고 있었다.

서기의 미래가 다시 위태로운 폭풍우 속으로 접어들게 되었다.

“선생님!”

기산, 희발은 청년이 되었다. 그는 매우 영민하고 용맹했으며 토행도체를 이루어 선도의 두 번째 단계인 축기의 경지에 진입한 상태였다.

그 경지는 연정화기의 절정이라고도 할 수 있었기에, 성취를 이룬 후에는 체내에서 법력이 끊임없이 생성되어 각종 법술을 펼칠 수 있었다.

비록 그 위력은 각성한 선천신마의 소신통에 미치지 못했지만, 펼칠 수 있는 법술의 종류는 훨씬 많기에 그것을 조합한다면 신통과 비교해도 크게 약하지 않았다.

“희발, 뭔가 걱정이 있어 보이는구나…….”

종신수는 희발을 바라보며 미소 띤 얼굴로 물었다.

“아버지께서 서백의 지위를 누구에게 줄지 알 수 없습니다…….

형님이신 백읍고는 효와 인의를 아시는 분입니다. 또 제 동생 공단(公旦)은 정무에 능하고, 이미 아버지를 도와 국가 대사를 처리하고 있습니다……. 저는 그들과 비교해 많이 모자랍니다.”

“만약 네가 세자의 지위를 얻지 못한다면 어떻게 할 생각이냐?”

종신수가 질문했다.

“저는 덕과 재능이 부족합니다. 그럼에도 주의 대업을 위해 목숨을 바칠 것이고, 기꺼이 전쟁터 가장 선두에 서는 한 사람의 병사가 될 것입니다!”

희발이 대답했다. 하지만 얼굴에 드리운 그림자는 어떻게 숨길 수 없었다.

“하하, 희발아, 나조차 속이려 하는구나.”

종신수가 크게 웃으며 말했다.

희발은 제후인 방백의 가문에 태어났으며 잠룡의 풍모를 품고 있었다. 그가 태어났을 때 종신수가 용과 호랑이의 풍모가 있으며, 태양과 같은 귀인의 상이라고 칭찬했던 말이 거짓이 아니었던 것이다.

아마 세자의 지위를 얻지 못한다면 그는 현무문 사변을 일으키는 것도 마다하지 않고 형과 동생을 죽여 버릴 것이다.

“다시 한번 기회를 주겠다. 말해 보아라. 만약 세자의 지위를 얻지 못한다면 어떻게 할 것이냐?”

종신수가 느긋하게 물었다.

그 순간 희발이 무릎을 꿇었다.

“선생님…… 전…… 세자가 되고 싶습니다! 만약 아버지께서 제게 주시지 않으신다면 저는 무력을 동원할 수밖에 없습니다…….”

“하하, 좋다!”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“비록 너의 효는 백읍고에 미치지 못하고 정무는 공단에 미치지 못하지만, 너의 ‘무(武)’는 그 둘보다 뛰어나다! 두 공자 또한 혈통을 각성하지 못한 범인에 불과하니 너의 상대가 되지 않지. 병력을 이끄는 전투는 더욱더 너와 비교할 수 없구나! 이제 주는 상과의 싸움을 코앞에 두고 있다. 서백이 어찌 자신의 자리를 병법을 모르는 자에게 넘기겠느냐? 과거 내가 너를 세자라고 부른 것은…… 네가 서백의 자리에 오를 것임을 이미 알았기 때문이지 않겠느냐?”

그 말에 희발은 생각에 잠겼다.

그때, 한 시종이 달려와 큰 소리로 보고했다.

“서백께서 공자님을 부르셨습니다!”

종신수와 희발이 함께 희창의 침궁으로 이동했다. 그곳에는 백읍고와 공단을 비롯한 희발의 아들들이 이미 와서 기다리고 있었다. 다들 눈이 발갛게 부어있는 것을 보면, 조금 전 이미 한 차례 울음을 터트린 것 같았다.

더불어 서기의 장군과 문무 대신들도 그 자리에 있었다.

희창은 창백한 얼굴로 병든 몸을 일으켜 세우더니 말했다.

“내가 죽으면 희발이 이 자리를 계승할 것이다!”

“명을 받드나이다!”

문무 대신이 가장 먼저 무릎을 꿇었다. 백읍고와 공단도 눈물을 흘리며 고개를 숙이면서 중얼거렸다.

“아버지…….”

희발 역시 그 모습을 보며 울음과 함께 무릎을 꿇었다. 지금 그의 심정은 한마디로 설명할 수 없을 정도로 복잡했다…….

* * *

얼마 지나지 않아 희창이 병사했고, 희발이 그 자리를 계승했다.

대전 안.

“상나라가 동국을 상대로 연전연승하고 있소. 덕분에 상나라 내부는 텅 비어있으니, 이것은 하늘이 주신 기회라 할 수 있을 것이오!”

희발이 말했다.

“아버지께서는 줄곧 상나라를 무너뜨리고자 하셨소. 이제 대업이 바로 코앞으로 다가왔으니, 그대들은 모두 나를 도와주시오!”

“서백을 위해 목숨을 바치겠나이다!”

백음고를 비롯한 사람들이 무릎을 꿇었다. 하지만 유일하게 종신수만은 그곳에 꼿꼿이 서 있었다.

종신수는 희발의 선생이었고, 희발은 그를 극진히 예우했다. 이번 일이 있고 난 후 더욱 그러했다.

그때 문득 희발이 물었다.

“선생님께서는 해 주실 말씀이 없으십니까?”

“한 가지가 있습니다. 서백의 자리는 상나라가 하사한 것으로, 신하가 왕을 공격하는 것은 불의(不義)입니다!”

종신수가 이어 말했다.

“서백께서 상나라를 치고자 하신다면, 스스로 천명을 받아 왕위에 올랐음을 천하에 공표하여야 합니다. 그것은 대의명분을 위함이니 반드시 살펴야 하는 일입니다.”

희발은 동요하는 얼굴로 말했다.

“선생님의 가르침이 실로 옳습니다!”

오늘날, 온 천하에 오직 상천자만이 ‘현왕’으로 불리고 있었다.

그렇기에 왕은 황제와 같이 가장 높은 지위라 할 수 있었다.

지금 종신수가 원하는 건 희발이 스스로를 제(帝)라 칭하는 것이었다. 그건 겨우 칭호의 문제가 아니었다. 더는 상나라의 세력과 양립하지 않겠다는 것을 의미했다.

결국 하늘 아래 2개의 태양이 있을 수 없으며, 한 나라에 주인이 둘일 수는 없기 때문이다.

“서백께서는 하늘의 뜻을 받들어 정당한 왕위에 오르소서!”

고대에 누군가를 왕으로 추대하는 것은 정말로 심각한 정치적인 문제라 할 수 있었다. 종신수가 조언을 했고 희발이 그에 강력하게 반대하지 않는 것을 본 신하들은 즉시 어떻게 해야 하는지 알겠다는 듯이 분분히 간언하기 시작했다.

희발은 여러 번 사양했다. 하지만 수많은 신하의 간청 속에 마지못해 왕위를 받아들였다. 안색이 살짝 붉어진 희발이 물었다.

“상나라는 현(玄)을 왕호로 삼았소. 그렇다면 고는 왕호를 무엇이라고 하는 것이 좋겠소?”

“왕께서 태어나실 때 기산에서 봉황이 울었습니다. 그것은 큰 길조이니, ‘풍왕(風王)’이라 하시는 것이 어떻겠나이까?”

“서기에서 서는 홀로 쓰는 것이 적절하지 않습니다. 그러니 ‘기왕(岐王)’이라고 하는 것이 어떻겠나이까!”

* * *

신하들이 분분히 건의했다.

그들을 한 번 둘러본 희발은 마지막으로 자신의 선생님을 바라보았다.

그는 강상을 승상으로 삼고자 했지만 단호하게 거절당한 바 있었다.

종신수가 여유로운 얼굴로 대답했다.

“왕께서는 이미 마음속으로 결정을 내리시지 않았습니까. 그러니 제게 물어보지 않으셔도 됩니다.”

희발은 잠시 고민하더니 말했다.

“우리 위대한 주나라는 무(武)로 천하에 이름을 떨쳤소! 고가 만약 칭왕한다면, 반드시 이 ‘무’자가 들어가야 하오. 그러니 나는 ‘무왕’이 좋겠소!”

“무왕!”

“무왕!”

대신들이 환호성을 내질렀다.

다음 달.

서백 희발은 서기에 천단을 쌓고 정식으로 하늘에 제사를 올려 자신을 왕이라 칭했다. 왕호는 ‘무’였다. 동시에 각지의 제후들에게 군대를 일으켜 상나라를 토벌하자 호소했다.

제사 당일, 희발은 종신수가 설계한 면복(冕服)을 입고 한 발 한 발 천단 위로 올라갔다.

단상 아래서는 악사들이 편종을 울리고 있었다.

그 엄숙한 분위기 속에서 희발은 직접 제문(祭文)을 낭송한 후 제물을 불살랐다.

우르릉!

그 순간, 하늘이 변하고 바람과 구름이 요동쳤다.

구름 속에서 봉황의 울음소리가 크게 울려 퍼졌다.

희발이 태어난 날 나타났던 봉황이 다시금 모습을 드러내 오색찬란한 날개를 펄럭이며 하늘을 가로질렀다.

그리고 그 하늘 속에서 흐릿한 신산(神山)의 모습이 나타났다.

그것은 웅장하고 거대했으며 다채롭고 아름다워 사람들을 억압하는 만산의 조종 같은 기세를 품고 있었다.

“곤륜이다!

신산 곤륜!”

제사를 책임지는 축유가 소리쳤다.

“기산에서 봉황이 울고 곤륜이 세상에 모습을 드러냈으니, 이것은 신의 뜻입니다! 봉황은 신의 사자로서 신의 의지를 우리에게 전해주었습니다. 이번 상나라와의 전투에서 크게 승리할 것이 분명합니다!”

“만승(萬勝)!”

“만승(萬勝)!”

동맹을 맺기 위해 찾아온 소제후들도 격렬한 얼굴로 고함을 내지르더니 분분히 희발 앞에 무릎을 꿇었다.

“무왕의 명령이다. 상나라가 무도하니, 오늘 거병하여 상나라를 토벌할 것이다!”

“거병벌상!”

“벌상!”

군중의 고함이 하늘을 뒤집어 놓을 것처럼 끝없이 퍼져 나갔다.

천단 위, 무왕 희발은 그 모습을 멍하니 바라보았다. 그리고 지금 상황에서 조금도 휘둘리지 않는 종신수를 바라보았다. 종신수를 향한 그의 눈빛이 자신도 모르게 조금 어둡게 가라앉았다…….

상나라 627년.

서기의 무왕 희발이 상나라를 토벌하겠다는 기치를 내세우며 제후들을 모아 거병했다. 결국 오만의 병사를 이끈 그는 파죽지세로 상나라로 밀고 들어갔다.

상나라는 오랫동안 전투를 이어온 상태였기 때문에 나라는 텅 비어 있었다. 심지어 정예는 대부분이 동국의 땅에 있었다.

그렇게 얼마 지나지 않아 군대는 목야 근처에 도달하게 되었다.

상읍이 충격에 빠졌다!

왕궁.

제신은 조용히 비중의 보고를 다 들은 후 우혼에게 물었다.

“지금 상읍에 병력이 얼마나 남았지?”

“군대는 모두 문 태사 쪽에 있습니다. 지금 상읍에는 총 삼천이 안 되는 병력만이 남아 있으며…….”

우혼이 식은땀을 흘리며 말했다.

“만약 왕께서 노예를 군사로 징발하시면 그 수가 수십만에 달하나이다!”

“하아……. 밥조차 배불리 먹지 못하는 자들이 아닌가. 훈련을 받아 본 적도 없지. 전장으로 내몰아 봤자 발목을 잡을 뿐이다!”

제신이 잠깐 침묵하더니 말했다.

“더는 말할 것 없다. 내가 삼천의 병력을 이끌고 목야에서 희발과 싸우겠다!”

“대왕이시여! 안 되나이다!”

“대왕, 재고하여 주십시오!”

비중과 우혼이 연신 반대했다. 그들은 모두 뿌리가 없는 부평초와 같았다. 만약 제신이 죽는다면 자신들의 최후도 그리 좋지 않을 것이다.

그렇기에 능력과는 별개로 나름 상당히 충성스러웠다.

하지만 제신은 그들을 단번에 걷어차고는 달기가 있는 후궁으로 이동했다.

“대왕, 시신갑이 완성되었습니다!”

달기는 궁 앞으로 나와 그를 영접했다.

“대왕께서 이 갑주를 입고 출전하시면 분명 대승을 거둘 것이나이다!”

그녀는 곤륜 유민 출신이었다.

곤륜 유민이란 당시 곤륜으로 보내져 사명들을 모셨던 노예들의 후손이라 할 수 있었다.

그리고 상나라에서 노예의 후손은 여전히 노예였다!

하지만 제신은 그녀를 취해 존귀한 비빈으로 만들어 주었다.

그렇기에 달기는 제신에게 목숨 바쳐 충성했다. 곤륜의 비밀을 진상했을 뿐만 아니라, 전력을 다해서 제신을 위해 신갑을 만들기까지 했다.

“제가 부왕을 위해 군대를 이끌고 나가 싸우겠습니다!”

이미 성년이 된 무경이 제신 앞에 무릎을 꿇고 간구했다.

삼천 대 오만이었다. 아무리 보아도 위험한 일이었다.

“내가 시신갑을 입고 출전하면 분명 큰 승리를 얻을 것이다! 더군다나…… 우리 상나라의 저력은 겨우 이 정도가 아니지 않더냐.”

제신은 아들의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“무경아, 잊지 말아라. 우리 인족의 적은 곤륜산 저 높은 곳에 있다는 신이라는 것을 말이다! 내가 남방과 북방, 그리고 동방의 적을 먼저 정벌하면서도 서방의 군대와 싸우지 않은 것은 곤륜의 존재를 고려해 마지막에 저들을 처리하기 위해서였다. 그리고 지금, 기회가 왔구나. 마지막으로 곤륜의 규칙을 실험할 기회가 말이다!

만약 곤륜의 신들이 하산할 수 없다면, 이번 전투에서 나는 큰 승리를 얻을 것이다!

하지만 만약 곤륜의 신이 이번 전투에 끼어든다면, 나는 죽을 수도 있을 터다. 하지만 나는 그 어떤 대가를 치러서라도 저들에게 범인도 신을 죽일 수 있다는 것을 알려 줄 생각이다!

만약 반항심조차 잃어버린다면, 인족은 너무나 비참하지 않더냐…….”

무경은 제 아버지의 이야기를 잘 이해할 수 없었다. 그저 아버지의 뒷모습이 너무나 거대하다고 생각할 뿐이었다.

585화. 패배
목야양양, 단거황황, 사원팽팽(牧野洋洋, 檀車煌煌, 駟騵彭彭: 목야의 들판은 넓고도 넓으며, 박달나무 전차는 빛나고, 사원마는 참으로 듬직하구나). 유사상부, 시유응양(維師尙父, 時維鷹揚: 태사인 강태공은 마치 높이 나는 독수리와 같아). 량피무왕, 사벌대상(凉彼武王, 肆伐大商: 그가 무왕을 도와 상나라를 토벌하니. 대아의 대명-시경)…….

목야.

무왕 희발은 군진을 이룬 오만의 군대 속에서 전차를 타고 상읍에서 다가오는 군대를 바라보았다.

“삼천?!”

그의 얼굴 위로 상대를 얕잡아 보는 듯한 표정이 떠올랐다.

“나름 똑똑하군. 상읍의 노예들을 모두 끌고 나와 죽음을 자초하지 않으니…….”

노예는 많지만 그들로 전쟁할 수는 없었다. 노예들을 살짝만 겁주어도 군대는 혼란에 빠질 것이고, 수십만의 대군이 반기를 들 수 있었다. 그렇게 된다면 손자와 제갈량이 함께 나서도 상황을 반전시킬 수 없을 터였다.

반면 삼천의 직업 군인이라면 어느 정도 대항을 할 수 있었다.

물론 희발은 여전히 자신만만했다.

지금 그의 군대는 총 오만이었기 때문이다!

“선생님, 제가 상나라의 군대를 무너뜨리는 것을 보십시오.”

희발은 흥분한 얼굴로 전차를 타고 있는 종신수는 향해 말했다.

“음.”

종신수는 가부를 말하지 않았다. 그저 재미있는 구경거리라는 듯한 얼굴을 하고 있을 뿐이었다.

그 순간, 맞은편 군진 속에서 북소리가 울리며 마차 한 대가 튀어나왔다.

그 전차 위에는 시신갑을 입은 상천자이자 현왕인 제신이 타고 있었다.

“서백 희발!”

제신의 분노 가득한 고함이 터져 나왔다.

“너희 서기는 대대로 우리 상의 속지에 불과했다. 그런 네가 감히 하극상을 일으키는 것이냐?!”

“나는 주의 무왕이다. 더는 서백이 아니다!”

희발이 크게 소리쳤다.

“명령이다. 제신을 쓰러뜨리는 자에게 천금과 노예 일만을 포상으로 내리겠다!”

희발이 명령을 내린 순간, 서주 연합군 최전방에 있는 전차 부대가 전진하기 시작했다.

“공격!”

전차에 탄 십여 명의 용사들이 제신을 향해 돌진했다. 적의 수장을 붙잡아 이 전투를 끝내기 위해서였다.

하지만 아쉽게도 그들은 문제를 너무 간단하게 생각했다.

돌진해 오는 적들을 눈앞에 두고도 제신은 가볍게 전차 아래로 뛰어내렸다. 시신갑의 오른쪽 팔 보호대 위로 붉은색 광휘가 피어오르더니, 팔을 따라 위로 타고 올라 그의 가슴 앞에서 흉악한 맹수의 두 눈처럼 변했다.

“죽어라!”

제신의 주먹이 땅을 후려쳤다.

쾅!

대지가 진동하며 갈라졌고, 눈에 보일 정도로 강력한 충격파가 마치 해일처럼 사방으로 퍼져 나갔다.

그를 향해 달려들던 전차들은 충격파에 뒤집어진 후 뒤이어 온 토사에 매몰되었다…….

그 위력에 주나라 군대는 너무 놀라 그대로 굳어 버렸다.

방금 제신을 향해 달려든 용사 중에는 선천신마도 적지 않았었다!

그럼에도 제신의 공격 아래 아이처럼 무력할 뿐이었다!

‘좋아 좋아, 바로 이런 맛이어야지……. 진짜 역사 속 상과 주의 전투일 필요는 없잖아? 이곳은 초상 능력이 있는 칠요천이라고! 절정의 전력은 전세를 역전시킬 수 있지. 상나라의 병력은 삼천밖에 되지 않지만, 전력을 보면 주를 압도하는군.’

감탄한 종신수는 다시 하늘을 올려다보았다. 예상대로 두꺼운 구름 위, 한 마리 어린 흑룡이 있었다.

저 흑룡에 시신갑을 입은 제신을 더하면 원단의 전력만 둘이었다!

반면 주나라 군대에는 그런 전력이 단 하나도 없었다…….

물론 봉황을 전력으로 친다면 하나는 있는 것이지만, 종신수의 허락 없이는 봉황은 감히 다가오지 못했다.

‘음……. 내가 설계한 시신갑의 성능이 나쁘지 않군. 도면을 의도적으로 누출하고 달기에게 그것을 만들게 했지. 이제 보니 실전 효율도 나쁘지 않아!’

종신수는 같은 편을 위기로 몰아넣었다는 부끄러움이 조금도 없었다. 그저 신위를 발휘하며 주나라 군대 안으로 파고들어 무쌍의 위력을 발휘하면서 홀로 만 명을 상대하고 있는 제신을 지켜볼 뿐이었다!

“이럴 수가!”

“제신이 이미 신과 같은 힘을 가지고 있었구나!”

“다들 도망쳐!”

오만의 대군이 한 사람에 의해 무너져 내리는 것을 본 희발은 이를 악물었다. 그러고는 곧바로 전차를 몰아 앞으로 달려 나갔다.

그는 죽을지언정 싸우고자 하는 왕의 용기를 품고 있었다!

“후토지술(厚土之術)!”

질주하는 전차 위에서 희발이 법술을 시전했다. 그의 몸 위로 두꺼운 황토색 갑주가 만들어졌다.

“네가 바로 희발이냐?”

하지만 희발은 제신이 내지른 손짓 한 번에 그대로 바닥으로 나뒹굴었다. 그가 입고 있는 갑주는 엉망진창으로 깨져 나갔다. 제신은 그의 멱살을 잡고 끌어 올리며 말했다.

“정말 실망이구나!”

제신의 얼굴에 실망스러운 표정이 떠올랐다.

“이번 전투에서 신을 볼 수 있을 것이라 여겼건만…….”

그렇다, 그는 단 한 번도 희발을 적수라고 생각하지 않았던 것이다.

이번 전투의 가상의 적은 곤륜에 사는 신령이었다!

“하지만 네 기운은 뭔가 이상하구나. 선천신마도 아니고 더욱 기이한 인족의 수련술이군. 그건 뭐지?”

제신은 인족의 실력을 강화할 수 있는 기술이라면 그게 무엇이든 큰 흥미를 느끼고 있었다.

서주(주나라)의 패배가 코앞으로 다가왔다. 무왕조차도 제신의 손에 쓰러졌다. 그 결정적인 순간 전차를 몰고 앞으로 나선 종신수가 크게 소리쳤다.

“그것은 선법방술(仙法方術)로 연기사를 위한 수련의 도이다! 제신, 빨리 무왕을 내려놓지 못할까!”

“선법?”

제신은 살짝 당황했다. 단 한 번도 그러한 단어를 들어 본 적이 없었기 때문이다.

하지만 상관없었다. 만약 저 강상이라는 자가 이것을 알고 있다면, 지금 손에 잡힌 희발은 그냥 죽여도 무방했다.

그렇게 희발을 죽이려는 순간, 갑자기 그가 입은 시신갑에서 펑펑 하는 폭발음이 터져 나오더니 가슴에 있는 흉악한 맹수의 붉은 두 눈동자에서 빛이 사라졌다.

“어…….”

* * *

“대왕!?”

상읍의 왕궁. 달기는 안절부절못했다. 그녀는 창백해진 얼굴로 깨져 버린 옥패를 손에 들고 있었다.

“큰일이야……. 시신갑에 갑자기 문제가 생긴 건가? 무경!”

“어머니!”

무경이 다가왔다.

“부왕께서는 분명 크게 승리하실 것이니 어머니께서는 걱정하실 것 없습니다…….”

“착한 아이야, 이리 오너라!”

달기가 손짓했다.

무경은 어떠한 의심도 없이 곧바로 그녀에게 다가갔다. 그 순간 섬뜩한 빛이 번쩍했다. 달기가 비수를 꺼내 무경의 급소를 내리누른 것이었다.

“어머니, 이게 무슨…….”

무경이 두 눈을 크게 떴다.

“시신갑에 문제가 생겼구나. 아마도 전선에 변고가 생긴 것이겠지. 어쩌면 신령이 손을 썼을지도 모르고 말이다……. 나는 네 아버지와 살아도 같이 살고, 죽어도 같이 죽겠다고 맹세했다. 하지만 너는 도망쳐야 한다. 네 아비의 혈육을 한 명이라도 남겨야 하기 때문이지…….”

달기가 빠르게 말을 이어 갔다.

“내가 너의 얼굴을 망칠 것이다. 앞으로 너는 현조의 후손이자 제신의 아들이 아니라…… 평범한 백성에 불과함을 알아야 할 것이다…….”

무경이 막 뭐라고 하려는 순간, 얼굴에서 격렬한 고통이 느껴졌다.

“아악!”

* * *

전장.

무적에 가까운 제신의 기세가 사라졌다. 희발이 이 엄청난 기회를 놓칠 리 없었다.

그의 손 위에 흙으로 만들어진 가시가 나타났고, 그대로 시신갑의 틈 사이로 박혀 들어갔다.

푸욱!

그 사이로 피가 철철 흘러나왔다. 제신은 믿지 못하겠다는 얼굴로 뒤로 물러나며 희발을 놓쳤다.

땅에 내려온 희발은 헐떡거렸다.

“하악 하악…….”

제신은 코와 입으로 피를 흘리며 찢어질 것 같은 목소리로 크게 웃었다.

“천명! 천명이구나! 희발…… 나는 너에게 진 것이 아니라 신령에게 진 것이다!”

하늘 위에서 원단급 흑룡이 공격을 준비하고 있었다. 그때 그의 비늘이 쭈뼛 곤두섰다.

어떤 흐릿한 눈동자가 허공 위에 나타나 그를 조용히 바라보았다.

“곤륜의…… 신!”

흑룡은 포효를 내지르더니 뒤도 돌아보지 않고 도망쳐 버렸다.

그 모습을 본 제신은 더는 망설이지 않고 피를 흩뿌리며 물러났다.

시신갑이 없더라도 그는 선천신마였기에 용호와 싸울 힘이 있었다!

하지만 크게 다친 지금 그는 서주 군대의 적수가 못 되었다.

상나라는 이미 패배한 것이었다!

모든 것을 보고도 희발은 오히려 종신수의 전차 위로 뛰어올라 크게 소리쳤다.

“은제가 무도하여 목야에서 대패했으니, 장병들이여, 나와 함께 돌격하자!”

남아 있던 서주의 연합군이 공격을 시작했고, 상읍의 삼천 병마는 한순간에 무너져 내렸다.

* * *

상읍.

왕궁.

피를 흘리며 궁전으로 들어간 제신은 자신을 조용히 기다리고 있는 달기를 보게 되었다.

“소첩은 죽어 마땅합니다!”

달기는 바닥에 엎드려 엉엉 울었다.

“네 잘못이 아니다. 내가 보니 그것은…… 신령의 음모였다!”

제신의 얼굴은 피범벅이 되어 있었다.

“내가 선언을 한 후, 신령은 우리 상나라를 멸하기 위한 음모를 꾸미고 있었던 것이지. 하지만 난 후회하지 않는다. 왜냐하면 인족은 반항해야 하며, 그 기치를 높이 치켜들어야 하기 때문이다……. 다만 아쉬운 것은 오늘 전장에서 신령을 하나도 죽이지 않아 모든 인족의 모범이 되지 못한 것일 뿐이다. 희발을 포함해서 말이야!”

“대왕의 위대한 뜻을 세인들이 알지 못하는 것이 너무나 안타깝습니다…….”

달기가 다시 절을 하며 말했다.

“무경을 비밀리에 궁에서 내보냈으며…… 궁전 안에 불과 기름을 준비해 놓았습니다.”

“하하, 내 사랑하는 비빈은 과연 나의 마음을 잘 알고 있구나.”

제신이 하하 크게 웃으며 말했다.

“그대가 나와 함께 길을 떠난다고 하니, 과인(寡人:왕이 자신을 낮출 때 쓰는 표현)은 죽어도 여한이 없구나!”

상읍까지 밀고 들어온 서주의 대군은 활활 타오르는 거대한 불꽃이 왕궁에서 솟아오르는 것을 볼 수 있었다.

그 모습을 본 희발은 자신도 모르게 말문이 막혔다.

“600년 상나라가 신령의 분노를 사서 이렇게 멸망하는구나…….”

“대왕께서는 감개무량하신 듯합니다.”

곁에 있던 종신수가 빙그레 웃으며 물었다.

“없습니다!”

희발은 눈앞의 연기사를 바라보았다. 그는 자신이 곤륜과 아주 작은 인연이 있다고 말하지만, 희발은 강상이 바로 한 사람의 신령은 아닐까, 의심하고 있었다!

지금까지는 상나라를 멸망시킨다는 목표가 있었기 때문에 양측은 성의를 다해 협력할 수 있었다.

하지만 이제 상황이 예전과 크게 달라졌다. 두 사람 사이의 분위기가 살짝 미묘해졌다.

“고…… 아니 과인은 곤륜과 신뢰의 징표가 필요하다고 생각하고 있었습니다. 주나라가 천하를 차지한 후, 서왕모의 사당을 재건하고 서왕모를 위해 금으로 신상을 만들 것입니다!”

희발이 진심으로 약속하며 말했다.

‘됐다고……. 그런 조각상은 청원의 개광점안(開光點眼)을 거치지 않는 이상 대형 피규어와 무엇이 다를까? 어차피 청원은 그런 걸 별로 신경 쓰지 않는 것 같기도 하고……. 그게 아니면 진작에 모습을 드러냈을 거고 지금 같은 일들도 없었겠지.’

종신수는 속으로 그렇게 투덜거렸지만, 겉으로는 미소를 지어 보이며 말했다.

“저는 그들과 별 상관없는 일개 연기사에 불과합니다. 대왕은 제게 그런 말씀을 하실 필요가 없습니다…….”

희발의 표정이 순간 멈칫했다. 그러고는 곧이어 병사들을 지휘해 불을 끄게 하고 상나라의 귀족들과 대신들을 잡아들이게 했다.

물론, 가장 중요한 것은 시신갑과 관련이 있는 단서를 찾아내는 것이었다.

하지만 그는 그 물건이 달기에 의해 이미 멀리 달아난 무경의 손에 들어갔음을 알지 못했다…….

586화. 신선지도(神仙之道)
상나라가 멸망한 후, 희발은 ‘천하공주(天下共主)’, ‘주천자(周天子)’로 추대되었으며, 상나라를 대신해 왕좌에 앉게 되었다.

곧 강상의 제안 아래 분봉제가 시행되었다. 천하 제후들을 대대적으로 책봉했을 뿐만 아니라 수많은 희(姬)씨 성 자제들을 등용해 주나라를 지키게 했다.

중앙집권제를 사용하지 않은 것은 당연히 신중하게 고려한 결과였다.

지금은 아직 원시 사회에 불과했다. 교통이 불편했고 글자를 익힐 권한인 식자권(識字權)을 대부분 귀족과 신관들이 틀어쥐고 있었다. 그렇기에 권력을 하나로 모으려고 해도 관리로 쓸 만한 사람들을 쉽게 구할 수 없었다.

그 외에 이유라면 이 세계에 초상 능력이 존재한다는 것이었다.

저들 선천신마는 홀로 수백 수천의 병사와 맞먹었으니, 누가 다른 사람 밑으로 들어가고 싶어 할까?

그나마 주나라를 어떻게든 인정한 것은 희발의 주먹이 가장 강하기 때문이었다. 만약 희발이 토지를 회수해 가고자 했다면, 그 즉시 제신보다 더욱 잔혹한 폭군이 되었을 것이며, 아래 백성들이 시시각각 그에게 반기를 들었을 것이다.

그렇기에 종신수는 그것을 추천하지 않았다. 희발과 신하들은 한나절 동안 의논한 후 종신수의 의견을 따르기로 했다.

하지만 종신수는 희발이 그에게 하사하고자 한 제(齊)의 땅을 거절했고, 주의 재상 자리에 오르지도 않았다. 그저 하루가 멀다 하고 우마차를 타고 천하 각지를 떠돌았으며, 자신이 창조한 세계를 직접 돌아볼 뿐이었다.

그러던 어느 날.

우마차가 천천히 움직여 어딘가의 시장을 지나가게 되었다.

그곳은 백성들이 서로 자신에게 필요한 것을 사고 파는 곳으로, 관리가 잘되지 않아 상당히 혼란스러웠다. 수많은 국민이 집 안의 토기, 면직물, 철기 등을 가지고 나와 물물교환을 했다.

그중에 가장 많이 거래되고 있는 건 바로 노예였다.

과거 높은 곳에서 군림하던 수많은 상나라 사람들이 오늘날 노예가 된 탓에 노예의 가격이 급격하게 내려가고 있었다.

그중 덩치가 크고 얼굴에 수십 개의 칼자국이 나 있는 청년이 멍한 얼굴로 종신수의 우마차를 바라보고 있었다.

종신수는 하하 웃으며 신경 쓰지 않고 그저 그곳을 지나갈 뿐이었다…….

‘과거의 왕자가 오늘날 노예가 되었구나. 참으로 슬프고도 안타까운 일이지…….’

종신수는 그저 한숨을 내쉬고 그렇게 잊어버릴 뿐, 그를 도와줄 생각은 조금도 없었다.

‘아쉽게도…… 나도 체면이 있어서, 봉신연의를 연출하지 않았다는 것이지.’

아무래도 오늘날 수련의 도는 아직 너무 미흡했다. 당연히 봉신연의를 할 수 있을 정도의 고인들을 모으는 것은 불가능했다. 그렇다고 종신수는 혼자 주연과 조연, 심지어 단역까지 다 연기할 생각은 없었다.

‘오히려 희발이 의외랄까. 아니면 과연 내가 선택한 사람이랄까. 내게 놀라움을 주었지.’

종신수는 내심 그런 생각을 하며 왕궁으로 우마차를 몰라 명령했다.

* * *

“콜록콜록……. 선생님!”

왕좌 위, 주천자 희발이 창백하고 병약한 모습으로 앉아 있었다.

“곤륜의 사당이 건설 중에 있습니다. 혹시 선생님께서 감독을 맡아 주실 수는 없는지요?”

상나라가 신령에게 죄를 범해 멸망했다는 것을 모르는 사람이 없었다. 그로 인해 신령에 대한 경외심이 더욱 강화되었다.

주나라조차도 천하를 차지하고 처음 한 일이 바로 제사를 다시 시작하고 곤륜에 조공단을 보내는 것이었다.

하지만 종신수는 희발의 두 눈에 불만이 서려 있음을 알 수 있었다.

왕권은 특별하고 유일했기에…… 자신의 권력을 나누어 가진 자들에게 태생적인 반감이 있었다. 때문에 신권과의 갈등은 역사 전반에 걸쳐 멈춘 적이 없었다.

희발은 신권이 홀로 커지는 것을 원하지 않는 게 분명했다. 다만 다른 방법이 없어 겉으로 순종하는 척하는 것일 뿐이었다.

심지어 마음속으로는 미치광이 같은 상상을 하고 있기도 했다.

종신수가 말했다.

“감독은 사양하겠습니다……. 그것보다 대왕의 몸은 어떠십니까? 선도가 축기에 이른 후, 수명은 선천신마와 비교도 할 수 없이 늘어나 150을 넘길 수도 있습니다. 그런데 지금 건강이 어찌 그리 안 좋단 말입니까?”

수선의 가장 큰 장점은 바로 수명을 늘릴 수 있다는 거였다.

종신수가 만들어 낸 선도는 축기의 경지에 도달해 도체를 만들어 내면 최소한 150세 이상 살 수 있었다!

그건 수많은 고대인이 피를 토할 정도로 부러워할 수치였다!

하지만 지금 희발의 얼굴은 단명의 상이었다!

“콜록콜록, 괜찮습니다……. 과인은 단지 연공할 때 작은 문제가 있었을 뿐이니, 며칠 지나면 괜찮아질 것입니다!”

희발은 무의식적으로 탁자를 두드리며 말했다.

“선생님……. 과인은 천하 각지에 주천자의 사당을 건설해, 주나라의 운명과 역대 선조들을 위해 제사하고자 합니다. 어떻게 생각하십니까?”

‘하하, 드디어 올 게 왔구나?’

종신수가 웃으며 대답했다.

“안 될 것 없지요, 천자께서 알아서 하시면 될 것 같습니다!”

“좋습니다!”

희발은 의미심장한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

* * *

3년 후.

천하 각지 주요 도시에 주천자의 사당이 세워졌으며, 주나라의 위엄이 사람들 마음속에 깊게 새겨졌다.

어느 날, 마침 해가 지는 시간이었다.

종신수는 우마차를 타고 홀로 입궁했다.

“강 선생님…… 대왕께서 명하시기를, 몸이 좋지 않으니 객을 만나지 않으시겠다고 하셨습니다.”

호위들이 종신수를 막아서며 말했다. 최근 2년 동안 희발을 만날 수 있는 횟수가 계속 줄어들었다. 알 만한 사람들은 강상이 실권했다는 것을 알아차렸다. 그런 탓에 당연히 그런 그를 짓밟으려는 사람들이 있을 수밖에 없었다.

“흥!”

종신수가 코웃음을 치자 거대한 압박감이 뿜어져 나왔다. 그 기운이 얼마나 거센지 호위들은 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다. 종신수는 그대로 우마차를 타고 안으로 들어가 희발의 침궁 앞으로 움직였다.

“제자야, 이 선생을 보러 나오지 않는 것이냐?”

종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

“선생님 죄송합니다. 제자의 수련이 마침 중요한 순간이라 밖으로 나갈 수 없습니다…….”

침궁 안에서 희발의 나약한 목소리가 들려왔다.

“제자야, 너는 네 자신이 이미 잘못된 길로 빠졌음을 아느냐?”

종신수는 강제로 밀고 들어가지 않고 그저 빙그레 웃는 얼굴로 물을 뿐이었다.

“오직 본성(性)만을 수련하고 생명(命)을 수련하지 않으니, 그것은 수행의 가장 큰 병폐로다. 아무리 수련으로 높은 경지에 이른다 한들 득도하지 않으면 만겁이 흘러도 성(聖)이 되지 못한단 말이다!”

쾅!

궁전의 대문이 단번에 열리며 그 안에서 천자의 면복을 입은 희발이 창백하기 그지없는 얼굴을 하고 나타났다.

“과연, 그 어떤 것도 선생님으로부터 숨길 수 없는 것 같습니다!”

“나의 선도는 본성과 생명을 함께 수련하는 것이다. 너의 연기화신은 잘못된 길로 들어섰구나. 전신의 정원기혈(精元氣血)로 오히려 신혼(神魂)을 보(補)하니, 곧 한계가 찾아올 것이다. 어찌 그런 짓을 한단 말이냐?”

그러고는 이어 말했다.

“비록 노부의 선도가 아직 미완이라지만, 진정한 연기화신(煉氣化神)의 도는 너를 실망하게 하지 않았을 것이다.”

“과인은 더는 기다릴 수 없었습니다…….”

희발이 탄식했다.

“상나라 600년의 기업이 너무나 쉽게 멸망하는 것을 지켜보았습니다. 과인은 주천자로서 반드시 주나라의 기업을 위해 최선을 다해야 했습니다……. 다행히도 선생님께서 선도를 전수해 주셨고, 과인은 그 안에서 ‘신선지법(神仙之法)’ 하나를 깨달을 수 있었습니다. 

그것은 신령을 모방하는 것입니다. 천하 백성들로부터 신앙과 기도를 받고, 권능과 법도의 힘으로 그것을 정련하여 용기(龍氣)로 변환시켜 신혼과 합일하는 것입니다. 그렇게 신선이 되는 것이지요!”

“음, 그 도법은 선도를 기반으로 향화신도를 융합한 것이구나…….”

종신수가 평가했다.

이 신선법은 선도의 축기 경지가 필요했다. 아무래도 이 선천신마는 혈통이 강한 것일 뿐, 수련을 어떻게 하는지도 모르고 신혼이라는 것이 무엇인지도 알지 못하는 모양이었다.

그렇기에 반드시 선법을 축기의 경지까지 수련해야 했다. 그래야만 자신의 정원기혈의 법력을 모두 사용해 신혼을 강화하고, 원양(元陽)을 만들어 내고, 신혼지신과 향화신력을 융합해 신선의 위치에 오를 수 있었다!

“그렇게까지 할 필요가 있었느냐?”

종신수가 탄식했다.

“나 또한 과거에 그것을 생각한 적이 있었다. 하지만 향화신도에는 독이 있어 육신에 매우 해로우며, 신선의 길에 들어가기 위해서는 반드시 한 번 죽어야 한다! 더군다나 신앙의 힘은 난잡하여 시간이 오래되면 너의 신혼은 불순해진다. 결국에는 인간도 아니고 신도 아니고 귀신도 아니게 될 것이다. 그러면 얼마나 비통하겠느냐?”

“과인은 이미 결정을 내렸습니다!”

희발이 진지한 얼굴로 말했다.

“선생님께서는 과인이 신선이 되는 것을 지켜봐 주십시오!”

말이 끝나기 무섭게 하늘 위에서 마지막 태양 빛이 사라지고 어둠이 찾아왔고, 동시에 희발도 그 자리에서 쓰러졌다.

하지만 그 순간 희발의 몸에서 밝은 달빛이 흘러나오더니 곧 면복을 입은 신혼으로 변했다. 그는 먼저 종신수에게 세 번 절하고는 일갈을 내질렀다.

“용기여 돌아오라!”

콰과광!

대지가 진동했고 지맥이 울부짖었다. 대황 각지에 있는 주천자의 사당에서 기운이 뽑혀 나오더니 법도(法度)의 그물망을 통해 왕궁으로 몰려들었다.

“음, 지금 너의 토행지체에 지맥의 용기를 결합하고 다시 법도를 이용해 융합하고 정련한다면, 향화신도와 난잡한 신앙을 비교적 순수한 용기로 바꿀 수 있을 것이다. 그것을 네 신혼과 결합시킨다면 임시방편으로는 충분해 보이는구나.”

종신수가 혀를 차며 말했다.

츄우츄우!

하늘 위, 갑자기 봉황의 울음소리가 울려 퍼졌다.

“주천자시여! 주천자시여!”

봉황의 그림자 속에서 수많은 환호성과 경배하는 함성이 들려왔다. 그것은 용기가 가진 본질이었다!

이 세계에서는 상나라와 주나라 모두 용을 존귀하다고 여기지 않았다. 상나라는 현조에게 천명이 있다 믿었고, 주나라는 봉황을 상서롭다고 여겼다. 두 나라 모두 새를 존귀하다고 여긴 것이다. 그렇기에 권세, 법도, 수천만의 백성들이 품은 신앙과 마음이 향하는 것 등을 하나로 모아 만들어 낸 용기 또한 자연스럽게 봉황의 모습을 가지게 된 것이다.

상나라와 주나라에서 용기란 바로 봉황과 현조의 형상을 하고 있었다!

한 발 앞으로 나선 희발은 오채색 봉황과 하나로 합쳐졌다. 곧 그의 몸이 실체화 되어 갔다. 그는 오채색으로 빛나는 빛의 장포를 입은 채 머리에는 천자의 면류관을 썼다. 원래의 얼굴은 흐려졌고 신체는 가늘고 부드럽게 변해 갔다.

동시에 왕궁 아래 환상과 현실 사이에 있는 용정복지(龍庭福地)가 열렸다.

‘음, 이건 작은 저승을 만들어 낸 것과 다름이 없군. 비록 주나라의 천자, 충신, 열사들만이 그곳에 들어갈 수 있지만, 죽은 후에 갈 곳이 있다는 것은 중요한 일이지. 더군다나 그들 영령(英靈)의 힘은 마찬가지로 조룡(祖龙)에게 도움을 줄 수 있을 거야……. 또 수천만의 사람이 모여 용기의 위격을 이룰 수도 있겠지. 더구나 희발은 이미 원단과 비견되는 경지에 올랐으니 앞으로 더욱 강해질 수도 있겠군.’

종신수는 고개를 끄덕였다.

“이것이 네가 목숨을 버리면서까지 너의 나라를 위해 남겨준 힘이더냐? 봉희아야!”

봉황의 울음소리가 울려 퍼졌다!

신선의 지위와 업적을 이룬 희발, 아니, 여자의 몸과 기억을 회복한 봉희아는 땅으로 내려와 복잡한 얼굴로 종신수를 바라보며 오랫동안 입을 열지 못했다.

587화. 100년
종신수는 빙그레 웃으며 봉희아를 바라보았다.

봉명기산(鳳鳴岐山)!

당연히 봉황과 인연이 있을 수밖에 없었다. 왜냐하면 종신수가 하계로 내려보내기로 한 첫 번째 진령이 바로 봉희아가 전생한 무왕 희발이었기 때문이다!

하지만 봉희아는 종신수를 알아보지 못했다.

지금 종신수는 붉은 입술과 흰 치아에 온통 백발을 한 강상의 형상을 하고 있었기 때문이다.

“당신은 누구지?

그리고 이곳은 어디이지?”

신선의 지위와 업적을 이룬 봉희아는 원단과 비견되는 경지에 올랐다. 그의 일거수일투족에는 주나라의 용기가 깃들어 있었고, 그러하기에 주나라 안에서는 더욱더 강력한 힘을 발휘했다. 그녀는 종신수에게 차갑게 물었다.

“나는 네 선생 강상이다!”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

“이 세계에는 아직 저승이 없구나. 하지만 네가 용정복지를 만들었으니, 그 또한 이 세계에 부족한 것을 채운 것이라 할 수 있을 것이다. 네가 할 일을 제대로 한다면 향후 명계에서 네 자리가 없지 않을 것이다.”

오채색 빛의 장포를 입고 있는 봉희아는 눈앞에 있는 종신수를 공격하지 못했다.

강상 뒤에 더 많고 더 무서운 것이 숨어 있다는 예감이 들었기 때문이다…….

심지어 그녀가 느끼기에 그것은 그녀가 보았던 가장 강한 존재보다 더욱 강할 것 같았다!

“귀하는…… 서왕모의 사자이십니까?”

봉희아가 자신이 추측한 게 맞는지 물었다.

원래 봉희아는 신선이 되고 주나라의 기운을 몸에 두르면, 주나라를 1000년 동안 수호할 수 있고 신령들과 대등한 지위에 오를 수 있을 것이라 여겼다.

하지만 지금 이 순간 제 생각이 얼마나 가소로운 것이었는지 깨달을 수 있었다.

알면 알수록 자신이 얼마나 무지한지를 깨닫게 될 뿐이었다!

경지가 높아지면서 그녀는 눈앞의 ‘강상’이 얼마나 무서운 존재인지 더 잘 알 수 있었다!

“하하……. 나는 사자 같은 것이 아니다……. 그리고 네가 알아야 할 것은 음양은 결국 유별하다는 점이다. 네가 신선이 되었다지만, 앞으로는 용정복지에 주로 머무르는 것이 좋을 것이다. 큰일이 없다면 사람들 앞에 나서거나 인간계에 간섭하지 말아야 할 터.”

종신수의 말이 끝나기 무섭게 세상이 그녀를 배척하기 시작했다.

봉희아가 걸치고 있는 오채색 봉황이 흐릿해지기 시작했다. 그녀는 그 힘에 어렵게 저항하며 믿을 수 없다는 얼굴을 했다.

“말이 곧 하늘의 법이 되다니……. 당신은 도대체 누구십니까?”

“너는 나를…… 동왕공이라 부르라!”

종신수는 빙그레 웃는 얼굴로 봉희아가 용정복지로 빨려 들어가 지하로 스며들어 지맥과 융합하는 것을 보았다. 그 광경에 고개를 흔들며 한숨을 내쉬었다.

“이 신선지도는 제한이 너무 크구나. 그나마 책봉된 향화신령(香火神靈)보다 조금 나을 뿐이지, 내게는 필요 없는 것이야…….”

고개를 내저은 종신수의 신영이 서서히 사라져 갔다.

내시들은 한발 늦게 그곳에 발생한 이변을 발견하고는 황급히 달려와 고함을 내질렀다.

“대왕…… 대왕께서 붕어하셨다…….”

희발의 죽음은 갑작스러웠지만, 그에 대한 대비는 사전에 준비가 다 되어 있었다. 희발은 유조(遺詔)를 남겼고, 그의 아들 ‘통(通)’에게 왕위를 물려주었다. 하지만 통의 나이가 너무 어렸기 때문에 동생 공단이 통을 보좌하게 했다.

희발이 죽은 후, 그의 유체는 주릉(周陵)에 장사되었고, 신위는 천하 각지에 퍼져 있는 주천자 사당에 안치되어 백성들의 향을 받게 되었다.

행적이 묘연해진 강상은 주나라 사서의 비밀스러운 이야기로 남게 되었다.

반면 민간에서는 강상의 이름이 더욱더 널리 퍼져 나갔다. 그러다 결국에는 ‘강성(薑聖)’이라고 불리게 되었다!

* * *

곤륜산.

강상으로 변신했던 종신수는 청옥 궁전 앞에 도착한 후 한 가닥 검은 머리카락으로 변해 나풀거리며 궁전 안으로 흘러 들어갔다. 곧 누군가가 그 머리카락을 받아들였다.

‘이번 속세 여정에서 얻은 것이 적지 않군. 연정화기의 두 경지를 완성했을 뿐만 아니라 연기화신에 관해서도 탐구할 수 있었으니 말이야……. 비록 신선지도에는 많은 제약이 있지만, 연기화신의 도를 보완하는 것이기도 하니 …….’

종신수는 그 머리카락을 손에 들고 중얼거렸다.

애당초 종신수가 직접 본체를 이끌고 속세로 내려가 인간 천자를 보좌할 리 없었다. 종신수가 보낸 것은 그의 화신이었다.

‘나의 선도는 반드시 연정화기(煉精化氣), 연기화신(煉氣化神), 연신반허(煉神返虛), 연허합도(煉虛合道)의 길을 가야 하지……. 그중에서 연정화기는 연기와 축기 두 큰 단계로 나뉘며, 연기화신의 단계는 ‘결단(結丹)’을 이루어야 시작할 수 있다…….

그 단은 원단이 아니라 금단이야. 금단수사는 수명은 500년이고, 여러 가지 신통을 부릴 수 있다…….’

종신수는 여기에 원신 세계에서 얻은 태황천 고서적의 자료를 차용했다.

원단이 아닌 금단은 아무래도 태황천과 비슷한 종류였기 때문이었다.

다만 이쪽은 위력 강화 버전이었다. 비록 원단보다는 약하지만, 태황천의 단법 보다는 강했다.

구전(九轉)의 공능은 없지만, 환단(還丹)의 묘는 있었다.

더군다나 이 방법은 전도가 참으로 유망했다. 만약 최상승 단품을 이룬다면, 향후 신선이 되는 것도 기대해 볼 만했다!

여기서 말하는 신선은 봉희아 같은 잡스러운 신선을 의미하는 것이 아니었다. 가장 낮게 잡아도 시해선과 비견되는 지위라 할 수 있었다!

그렇게 한창 고민하고 있을 때 서왕모 청원이 안으로 들어와 빙그레 웃으며 말을 걸었다.

“속세의 나라가 또 바뀌었더군요. 주나라라고 하던가요. 주천자가 제게 조공을 바치는데, 어떻게 하는 것이 좋을까요?”

“예물은 받아도 상관없으나 사람들은 돌려보내는 것이 좋겠소.”

종신수가 가볍게 자신의 의견을 말했다.

“나는 선법을 만들기 위해서 다시 폐관에 들어가야 하오. 이번 폐관은 길지 않을 것이오. 대충 100년이면 되겠지.”

“알겠어요!”

청원은 너무나 아쉬웠지만, 그럼에도 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

* * *

세월이 덧없이 흘렀다.

주나라는 곤륜의 인정을 받아 그 기반이 날이 갈수록 튼튼해졌다.

10년 후, 희발의 장자 통이 성인이 되었다. 하지만 공단은 권력을 놓으려 하지 않았기에 주나라는 크게 혼란스러워졌다.

무경은 그것을 기회로 삼아 조가(朝歌)에서 거병해 주나라를 치고자 했다. 무경은 과거의 결점을 보완한 시신갑을 만들었고, 연전연승하며 주나라의 수도인 호경(鎬京)까지 밀고 들어갔다.

주나라는 바람 앞의 등불처럼 위태로웠다!

그렇게 결정적인 순간, 여제가 용정복지에서 나와 경천동지한 신통을 펼쳐 상나라 군대를 물리치고 무경을 격살해 반란을 평정했다.

공단은 압박 때문에 자진했고, 주나라의 정권은 그 어느 때보다 튼튼해졌다.

그리고 그제야 천하는 인족이 혈통을 각성해 선천신마가 되는 것 외에도 수련을 통해 강해질 수 있다는 것을 깨닫게 되었다!

그것은 바로 수선지도였다!

그리고 천하의 선도는 모두 강성으로부터 비롯된 것이었다!

천하에 구선(求仙)의 풍조가 날이 갈수록 성행했다. 강상은 1대 성인으로 추앙받았다. 그래서 수많은 사람이 그의 의발을 얻고자 힘들게 그를 찾아다녔다.

또한 그보다 더 많은 제후의 시선이 여제인 봉희아에게 집중되었다.

아무래도 신선지도의 강력함을 모두가 직접 봤기 때문이다!

하지만 신선지도는 너무나 힘든 길이었다. 입문하기 위해서는 용기가 있어야 했고, 용기를 얻기 위해서는 한 나라를 통치해야 했다!

그야말로 제후가 아닌 이상 입문조차도 불가능하다는 말이었다!

더군다나 신구(神軀: 신의 몸)를 만들기 위해서 필요한 용기는 산과 바다처럼 많아 천자가 아니면 그것을 모으는 게 불가능했다.

봉희아도 전승을 끝까지 사수하며 신선지도가 외부로 전해지는 것을 막았다.

그로 인해 세상 사람들은 어쩔 도리가 없어졌고, 수많은 사기꾼이 그 허점을 파고들었다.

스스로를 ‘방사’와 ‘연기사’라고 칭하는 사기꾼들이 수없이 많이 나타나 제후들의 귀빈이 되었다.

일부는 사기에 성공하고 부귀영화를 얻었지만, 일부는 바로 들켜 제후의 분노를 샀고 큰 솥에 삶아져 죽임을 당했다.

그렇게 시간이 흐르고 봉희아는 점차 신선지도의 결함을 깨닫게 되었다.

그녀의 신선지도는 온 천하로 단 한 사람을 공양하는 방법이었다. 그녀는 개국의 태조이기에 그나마 괜찮았지만, 후손들은 그녀와 같은 천자라 하더라도 그저 음혼이 용정복지의 비호를 받을 수 있을 뿐이었다. 신선과 같은 능력을 발휘할 수 있는 사람은 없었다. 물론 그녀가 용기와 권능을 다른 사람과 나눈다면 모르겠지만, 그건 말도 안 되는 일이었다.

다른 건 차치하고, 주나라의 영령들조차도 죽은 후에 희발이 묘령의 여인으로 변한 것을 보고 그녀를 의심하고 있었기 때문이었다.

이런 상황에서 만약 권능을 포기한다면 반드시 죽게 될 것이었다!

시간이 빠르게 흘러 100년의 세월이 덧없이 지나갔다.

곤륜산.

두 눈을 뜬 종신수 앞에 3개의 단환이 나타났다.

‘드디어 결단법을 완성했다. 이제 선도의 근간이 만들어졌구나!’

기쁜 얼굴이 된 종신수는 먼저 혼돈의 빛을 띠고 있는 단환을 끄집어냈다.

‘이것은 상품의 단으로, 태허(太虛)를 정(鼎)으로 삼고, 태극(太極)을 화로(火爐)로 삼아, 청정(清淨)의 묘용(妙用)을 품은 이 금단은 무위(無爲)를 금단의 기초로 삼고, 성명(性命)을 납과 수은으로 삼고, 정혜(定慧)를 물과 불로 삼고, 자연의 조화를 진종자(真種子)로 삼은 후, 천지사상(天地四象)으로 뜸을 들이면 이 금단을 만들어 낼 수 있지. 

이 단은 신묘하기 그지없는 대도의 단이야. 하지만 억만 년의 세월이 있다 한들 이것을 연성해 낼 수 있는 사람은 한 사람도 없겠지…….’

종신수는 다시 반투명한 원기의 단을 끄집어냈다.

‘이것은 중품의 단으로, 기(氣)를 납으로 삼고 신(神)을 수은으로 삼으며, 오(午)를 불로 삼고 자(子)를 물로 삼았다. 심장, 간, 비장, 폐, 신장을 약제로 삼은 후 연월일시(年月日時)로 뜸을 들이고, 포원수일(抱元守一)로 운용해 시기를 조정하면 결국 이것을 만들어 낼 수 있지……. 정말 자질이 뛰어난 자라면 이것을 연성해 낼 수 있을 거다.’

남은 마지막 한 알의 단은 금빛으로 찬란하게 빛나고 있었다. 그 생김새는 비범했지만, 종신수는 그것을 거들떠보지도 않았다.

‘이 하품 금단은 자신을 정로(鼎爐)로 삼아 음살지기와 양강지기를 녹여낸 후, 거기에 납과 수은을 더하면 끝이지. 입문은 가장 쉽지만…… 평생 신선에 이르는 것은 기대할 수 없을 것이야!

하지만 최하품 금단조차도 500년의 수명을 얻게 하고 각종 신통과 법술을 펼칠 수 있게 하며, 하늘을 날고 신령과 소통하며 부적으로 귀신을 쫓을 수 있게 만들지……. 평범한 사람들의 눈에는 선인과 다를 바가 없어!

단법을 완성했으니, 이제야 칠요천 선도의 기초를 다졌다고 할 수 있겠군!’

종신수는 3개의 금단을 회수하고는 손가락으로 꼽아 보더니 곧 한숨을 내쉬었다.

‘봉희아는 너무나 인색하구나. 신선지도를 전수하지 않는 것은 그렇다지만, 연정화기의 ‘연기’와 ‘축기’조차 전수하지 않았다니……. 만약 그것들을 전수했다면, 100년이 지난 지금 천하에 수선의 종자들이 나타났을 것인데 말이야.

그래, 네가 않겠다면 내가 직접 하마!’

잠시 고민하던 종신수는 머리카락 한 가닥을 뽑아 허공으로 던졌다. 그것은 곧 사라져 보이지 않게 되었다.

588화. 목천자(穆天子)
주 나라, 호경.

“대왕? 대왕!”

수많은 내시가 긴장한 얼굴로 엎드려 잠이 든 대왕을 바라보고 있었다.

“과인이 얼마나 오랫동안 잤느냐?”

종신수가 일어나 하품하며 물었다.

“대왕께 아뢰옵니다. 두 시진을 주무셨나이다…….”

한 내시가 조심스럽게 보고했다.

“아직도 공문이 이렇게나 많다니…….”

종신수는 탁자 위에 쌓여 있는 죽간을 보고는 이마를 짚었다. 전설에 의하면 진시황은 하루에 마차 몇 대 분량의 죽간을 검토했다고 한다. 지금 보니 거짓이 아닌 것 같았다. 종신수가 몸을 차지한 친구는 과로로 죽은 것 같았다.

‘제지술을 발명해야겠군……. 하지만 그러면 문관들은 목줄 풀린 개새끼들처럼 문장을 아주 화려하게 만들겠지. 결국 체력 노동이 더 복잡한 정신노동으로 바뀔지도 모르겠군…….’

하품을 한 종신수의 머릿속에 몸 주인의 기억이 하나둘 떠오르기 시작했다.

종신수의 화신이 방금 차지한 몸의 주인은 ‘희만(姬滿)’이라는 자로, 주나라 소왕(昭王)의 아들이었다. 작년 소왕이 물에 빠져 죽은 후, 왕위를 계승해 주나라 제5대 천자가 되었다.

그리고 밤늦게까지 상소문과 공문을 확인하다가 갑작스럽게 심장마비가 왔고, 아무도 모르게 그 자리를 종신수가 차지한 것이었다. 주나라 용맥을 관장하고 있는 봉희아조차도 전혀 알아차리지 못했다.

“오늘은 그만하련다, 자자!”

하지만 종신수는 늙은 소처럼 묵묵히 일할 생각이 없었다.

“명을 받드나이다!”

주위 내시들아 곧 조심스럽게 다가와 공문을 치우며 물었다.

“대왕께서는 오늘 어느 비빈의 궁으로 행차하시겠나이까?”

“안 간다, 오늘은 혼자 자련다!”

종신수가 손사래를 치며 대꾸했다.

* * *

다음 날, 조회.

종신수는 주천자의 면복을 입고 문무백관의 알현을 받았다.

“근일 과인이 공문을 살펴보던 중, 문득 마음이 크게 심란해졌소. 모두 그대 문무백관들 때문이오. 그대들은 어찌 모든 일을 과인에게 결정하라고 하는 것이오?”

종신수가 크게 분노하며 말했다.

“만약 군사와 국가의 중대한 문제였다면 내가 이리 말하지는 않았을 것이오. 하지만 아주 사소한 일까지도 과인을 귀찮게 하니, 그대들은 과인을 과로로 죽게 만들려는 것이오?”

천자가 분노하자 아래 신하들은 분분히 고개를 숙였다.

“용서하여 주시옵소서!”

그렇게 화를 다 낸 후 종신수가 다시 입을 열었다.

“과인도 알고 있소. 이건 그대들의 잘못이 아니지. 결국은 천하에 정해진 규칙이 없기 때문 아니겠소. 그러면 어찌해야겠소. 그대들은 결정을 내리지 못하니, 과인에게 결정해 달라고 할 수밖에 없겠지. 그렇게 의견이 오가는 것만으로 한세월이며 많은 인력이 동원되어야 할 테고…….”

백광(伯臩)과 보후(甫侯), 두 신하가 앞으로 나서서 말했다.

“대왕의 말씀이 실로 옳습니다! 신들은 우매하니 대왕께서 하교하여 주시옵소서!”

“과인은 ≪법≫이라는 것을 만들어 공표할 것이오! 법이란 만물의 이치라 할 수 있소! 법전은 천하만상을 포함하고 있으니, 앞으로 그대들은 법에 따라 모든 일을 행하도록 하시오. 작은 일은 알아서 처리하고 큰일은 과인에게 보고하도록!”

종신수가 말했다.

전생의 역사를 살펴보면 가장 이른 시기에 출현한 첫 번째 법전은 ≪함무라비 법전≫이었다. 하지만 상관없었다. 칠요천에서 서방은 아직 야만족과 부족의 시대이기 때문에 지금 그가 공표한 ≪법≫은 분명 천하제일의 법전이 될 것이었다!

“이 ≪법≫은 형(刑), 민(民), 군(軍) 세 부분으로 나뉘게 될 것이오…….”

법에 대해서 대략 알려 준 종신수는 보후를 지목해 말했다.

“법을 만드는 일은 그대에게 맡기겠소!”

천자가 모든 일을 직접 처리한다면, 과로로 죽어 버리지 않겠는가?

“명을 받드나이다!”

보후는 명을 받들었다. 그는 천자가 예전과 달리 더욱 영명하고 강력해진 것 같다는 느낌을 받았다.

* * *

종신수는 그들을 신경 쓰지 않고 조회를 파한 후 홀로 마구간으로 향했다.

“조부(造父), 어디 있느냐?”

“대왕, 소인 여기 있나이다!”

마부 조부가 다급하게 달려 나와 그를 영접했다. 살짝 길쭉한 얼굴의 그는 아부 가득한 미소를 지어 보이고 있었다.

그는 나름 상의 후손으로 할아버지 세대에 천자의 마부가 되었다.

물론…… 상의 후손은 많아도 너무 많았다. 그렇게 계산하면 주천자도 상의 혈통이라 할 수 있었다.

하지만 후대로 갈수록 핏줄은 흐려졌고, 선천신마가 될 가능성 또한 줄어들었다.

“너 보고 준비하라고 한 마차는 어찌 되었느냐?”

종신수가 물었다.

“법전을 다 편찬한 후에 과인은 할 일이 없으니 여행을 떠날 것이다. 그때 튼튼한 준마가 빠질 수 없지!”

“걱정하지 마십시오!”

조부가 다급히 말했다.

“소인은 대왕의 명에 따라 준마를 열심히 찾았습니다. 그리고 결국 산과 강을 건너 저 멀리 있는 복숭아나무 숲에서 드디어 몇 필의 준마를 찾았으니, 대왕께 보여드리겠나이다…….”

그는 종신수는 마구간 한편으로 데리고 갔다. 그곳에서 종신수는 곧 여덟 필의 범상치 않아 보이는 거대한 준마를 볼 수 있었다.

“복숭아나무 숲에는 용이 거주하고 있으며, 목민들은 그 안으로 암말을 집어넣습니다. 그렇게 해가 지나 암말이 새끼를 낳으면 바로 천마를 얻을 수 있게 되나이다. 이 여덟 필의 준마는 모두 천마의 혈통으로 하루에 천 리를 갈 수 있고, 밤에도 팔백 리를 움직일 수 있나이다……. 그야말로 명마라 할 수 있나이다!”

“하하, 좋다, 좋아…….”

종신수는 털 색이 반짝이는 여덟 필의 말을 살펴보았다. 확실히 크고 힘 있어 보이는 모습에 고개가 끄덕여졌다.

“조부, 네가 참으로 큰 정성을 들였구나.”

“대왕께서 이 준마들에게 이름을 내려주십시오.”

조무가 눈알을 굴리더니 무릎을 꿇고는 말했다.

“아부가 정말 대단하구나.”

종신수는 그렇게 또 하나의 고사를 만들어 내고는 웃으며 말했다.

“이것들에게 적기(赤驥), 도려(盜驪), 백의(白義), 유륜(逾輪), 산자(山子), 거황(渠黃), 화류(驊騮), 녹이(綠耳)라는 이름을 내리마!”

“이름을 내려주셔서 감사하나이다.”

이에 조부가 절을 했다.

“음, 내 마부인 너에게 금 일백을 상금으로 내리노라. 내가 여행을 떠날 때 너는 나의 마차를 계속 몰게 될 것이다.”

종신수가 웃으며 말했다.

반년 후, 보후는 ≪주법(周法)≫을 만들어 천하에 널리 퍼트렸다.

같은 해 목천자(穆天子)가 여행을 떠났다!

다닥다닥!

전마가 질주했다.

수백의 정예 병력이 종신수의 마차를 빼곡히 둘러싸고 있었다. 그들은 호경에서 출발해 주나라가 시작된 서기를 지나 멈추지 않고 서쪽으로 계속 이동했다.

그 행렬은 장수(漳水)를 건너고 음산(陰山)을 가로질렀으며, 서쪽 끝 유사가 흐르는 곳에 도달했다. 그때까지 일행은 총 삼만오천 리를 이동했다.

그렇게 시간이 흘러 목천자의 행렬은 드디어 끝없이 펼쳐진 사막을 넘어 푸른 녹지에 진입했다.

천자의 마차를 모는 조부는 종신수 앞에 무릎을 꿇고 거칠어진 목소리로 말했다.

“대왕……. 여기서 더 서쪽으로 가면 곤륜신산에 도착하게 되나이다. 전설 속 서왕모께서 거하시는 곳이지요.”

이곳은 신령이 있는 시대였다. 상나라는 바로 신령에게 불손해 멸망하지 않았던가. 조부는 서왕모에 대해서 큰 경외심을 품고 있었다.

“바로 곤륜으로 가려는 것이다. 소문에 따르면 곤륜은 만산의 조종이라 하지 않더냐. 과인은 천자이니 당연히 곤륜에 가서 제사를 지내 나의 천명과 무덕(武德)을 드러내야 하지 않겠느냐!”

종신수는 손을 내저으며 말했다.

그 말을 들은 조부는 입을 쩍 벌렸다. 만약 불경죄로 머리가 잘리는 것이 두렵지 않았다면, 그는 ‘대왕의 머리에 문제가 있으십니까?’라고 물어보았을 것이다.

그곳은 곤륜이었다!

신령이 머무는 곳!

대왕이 아무리 천자라지만, 저들은 상나라조차도 멸망시킨 존재들이었다. 덕분에 주나라도 곤륜에 조공을 바쳐야 하지 않았던가.

그런데 지금 곤륜에 가서 제사를 지낸다고?

“과인은 이미 결정을 내렸도다!”

종신수가 차가운 얼굴로 말했다.

“너는 나를 위해 마차를 몰기 싫은 것이냐?”

“제가 어찌 그런 마음을 품겠나이까!”

조부는 어쩔 수 없이 종신수의 말을 따를 수밖에 없었다.

그에게는 원래부터 다른 선택권이 없었다.

그렇게 행렬은 계속 서쪽으로 향했다. 곧 그들의 눈앞에 으리으리하며 웅장하기 그지없는 거대한 신산이 나타났다.

“좋아, 과연 신산 곤륜이구나.”

곧 종신수가 명령을 내렸다.

“저기로 가자!”

망산포사마라는 말이 있었다.

눈앞에 곤륜산이 보이기는 했지만, 행렬은 이틀 밤낮을 달리고 나서야 곤륜산 자락에 겨우 도착할 수 있었다.

곤륜산 자락에는 작은 부족들이 여기저기 자리 잡고 있었다. 그들은 모두 과거 상나라 노예의 후손으로, 자신들을 곤륜 유민이라 칭했다. 그들은 곤륜산을 신으로 삼아 제사를 지냈다. 그들은 종신수 일행이 산으로 오르려는 것을 보고는 다급히 그 앞을 가로막았다.

“곤륜산은 신의 땅입니다. 범인은 그 안에 들어가면 안 됩니다. 그렇지 않으면 신령이 진노하실 겁니다!”

“하하, 짐은 천자이다, 범인이 아니다!”

종신수는 주위에 있는 병사들을 둘러보고는 말했다.

“하지만 너무 많은 사람이 산에 오르는 건 불경한 일이겠지. 이렇게 하자. 과인은 마부 한 명, 마차 한 대와 같이 산에 오르겠다.”

말을 마친 그는 다른 사람들을 무시하고 조부에게 산에 오르라 명령했다.

조부가 고른 여덟 필의 용마는 원래부터 평범한 말이 아니었다. 그래서인지 그것들은 이곳까지 오는 동안 마치 평지를 움직이는 것처럼 산을 오르고 강을 건넜었다.

그리고 지금 긴 울음을 터트리며 산길을 타고 오르기 시작했다.

곤륜 유민들은 종신수를 가로막으려 했지만 병사에 의해 저지당했다. 그저 두려운 마음으로 종신수의 마차가 멀어져 가는 것을 무력하게 지켜볼 수밖에 없었다. 동시에 그들은 신령이 진노하지 않기를 큰 소리로 기도했다.

“이랴!”

조부는 고삐를 붙잡고 곤륜산을 올랐다. 수많은 기화이초와 신선이 머물 것 같은 호수와 들판이 나타났다. 그것은 마치 선경과 같아 넋을 잃을 정도로 아름다웠다.

어흥!

그 순간이었다. 어디선가 호랑이의 울음소리가 들려왔다.

하늘 위, 바람과 구름이 모여들더니 날개 달린 맹호의 모습으로 변했다.

그것의 울음소리에 여덟 필의 용마는 전전긍긍하며 똥오줌을 지렸다. 조부는 젖 먹던 힘까지 짜내서 고삐를 움켜쥐어 간신히 마차가 전복되는 것만은 막을 수 있었다.

“감히 곤륜에 무단으로 오르다니, 간덩이가 부었구나!”

날개 달린 암호랑이는 땅으로 내려와 재기 넘치는 여신으로 변했다. 그녀는 바로 대사명 육오였다!

“살려 주십시오, 살려 주십시오!”

조부는 곧바로 마차에서 뛸 듯이 내려 바로 무릎을 꿇었다.

“큼큼!”

반면 종신수는 아무짝에 쓸모없는 마부를 한쪽 발로 걷어차고는 담담하게 미소를 지으며 말했다.

“과인은 주나라의 천자 만이라고 합니다. 제가 서쪽에 찾아온 것은 곤륜의 웅장함과 기이함을 들었기 때문이지요. 오늘 직접 보니 과연 명불허전인 것 같습니다. 여신께서는 안에 기별을 넣어 주시지요. 과인은 서왕모를 뵙고자 합니다!”

육오 대사명은 단호하게 거절할 생각이었다. 하지만 목천자의 잘생긴 얼굴을 본 순간 어째서인지 얼굴이 붉어지고 가슴이 두근거리는 게 아닌가.

하지만 곧 전임 대사명과 청란 소사명을 비롯한 여신들의 최후를 떠올린 그녀는 몸을 떨었다.

“떠나라, 마마께서는 외인과 만나지 않으신다!”

“급할 것 없지 않습니까……. 제가 시를 한 편 써드릴 것이니, 그것을 서왕모께 진상해 주십시오. 그렇게 하고도 만약 떠나라 하신다면 그때 떠나도 늦지 않습니다.”

종신수는 조부를 다시 한번 걷어차며 말했다.

“붓과 먹을 대령해라!”

589화. 금단
조부는 곧바로 죽간과 붓, 먹물을 준비했다.

종신수는 붓을 들고 잠시 고민하더니 곧 미소 지으며 용사비등한 필체를 써 내려갔다.

궁금증이 동한 육오는 근처로 다가가 종신수가 써 내려가는 것을 따라 읽었다.

“곤륜부여하, 서역청미료(昆崙夫如何, 西域青未了: 곤륜, 저 어떠한 모습인가, 서역의 땅은 그 푸르름이 끝이 없구나)? 조화종신수, 음양할혼효(造化鐘神秀, 陰陽割昏曉: 신령스러운 기운을 모아놓았고, 산의 앞뒤로 아침과 저녁이 나뉘네). 탕흉생층운, 결자입귀조(盪胸生層雲，決眥入歸鳥: 층층구름 일어나니 가슴이 요동치고, 돌아가는 새 탁 트인 시야에 들어오네). 

희당릉절정, 일람중산소(會當凌絶頂，一覽衆山小: 내 반드시 정상에 올라, 뭇 산이 작음을 굽어보리라! 망악-두보)……. 나쁘지 않군, 풍(風: 남녀의 애정을 다룬 민가)도 아니고, 아(雅: 조정에서 불리는 시가)도 아니고, 송(頌: 제사용 음악)도 아닌 주제라니!”

“이 오언시(五言詩)를 서왕모께 진상합니다.”

종신수가 붓을 떼며 말했다.

원래 육오는 법도에 어긋난다고 말하고자 했다. 하지만 종신수의 얼굴을 본 그녀는 차마 그 말을 할 수 없었다. 대신 죽간을 집어 들더니 맑은 청풍이 되어 사라졌다.

“대왕이시여…….”

조부는 입을 쩍 벌리고 그 모습을 지켜보았다. 그의 마음속에서 천자에 대한 존경심이 마치 장강의 물줄기처럼 끊이지 않고 솟아났다.

정말 대단하지 않은가, 감히 여신조차도 꼬시려 하다니!

얼마 지나지 않아 돌아온 육오 대사명이 이해가 잘 안 간다는 얼굴로 말했다.

“마마께서 이르시기를 주천자를 위해 동왕궁에 연회를 열겠다 하셨습니다!”

턱!

옆에서 작은 소리가 들려왔다. 조부의 턱이 계속 벌어지다가 결국은 턱이 탈골된 것이다. 턱을 부여잡은 조부는 아주 작은 신음도 내뱉지 못했다.

곧이어 펼쳐진 상황은 조부에게 꿈과 같았다.

천자와 신녀를 따라 곤륜의 가장 높은 곳으로 이동한 그는 청옥으로 지은 궁전을 보게 되었다.

웅장하고 거대했으며 청옥색을 띠고 있는 하늘의 궁전 같았다. 궁전은 태양 빛을 반사해 칠채색으로 빛났고, 그 화려함에 조부는 눈앞이 아찔해졌다.

궁전 안으로 들어가자 얇은 비단옷을 입은 신녀들이 여기저기에서 빙그레 미소 짓고 있었다. 그녀들은 모두 경국지색의 미모에 대단한 위엄을 품고 있었다.

의도적으로 기운을 숨기고 있었지만, 조부는 그 압박감에 거의 기다시피 앞으로 나아갔다.

중명전(重明殿).

사명들은 이미 연회를 다 준비해 놓은 상태였다. 신선이 마신다는 미주 옥액경장과 요지(瑤池)의 반도(蟠桃)를 비롯해…… 거기에 있는 모든 것들이 선기로 가득했다.

자리에 앉은 종신수는 직접 술을 한 잔 따라 마셨다.

“좋은 술입니다!”

“그것이 마음에 든다면 많이 마시도록 하라!”

궁전의 상석에는 당연히 서왕모가 앉아 있었다.

조부는 감히 고개도 들지 못했다. 다만 가끔 남몰래 훔쳐보는 것만으로 서왕모가 얼마나 고귀하며 아름다운 여자인지 알 수 있었다.

그때 서왕모의 가벼운 웃음소리가 들려왔다. 놀랍게도 그녀는 상석에서 내려와 천자에게 다가가더니, 그를 위해 술을 한 잔 따라 주는 것이 아닌가.

“천자의 시가 매우 마음에 들었다. 이건 그를 위해 따라 주는 잔이니라!”

“감사합니다, 마마!”

종신수는 다시 시원하게 술을 들이켰다. 그렇게 두 사람은 지금 상황을 즐겼고, 수많은 사명은 열심히 두 사람의 시중을 들었다.

그 모습을 지켜본 조부는 오체투지를 할 정도로 탄복했다.

세 번의 술잔이 오간 후, 종신수가 갑자기 걱정이 가득한 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

그것을 본 서왕모가 물었다.

“천자는 무엇 때문에 그러느냐?

“범인의 생애가 마치 하루살이와 같아 그렇습니다. 삶은 마치 아침에 태어나 저녁에 죽는 것처럼 짧으며, 특별한 것이 없고 해탈에 이르지 못하지요……. 반면 마마와 같은 신령은 불로장생하실 수 있으니 하늘과 땅 차이이지 않습니까. 하여 스스로 너무 부끄러워 탄식하게 되었습니다…….”

종신수는 질문에 고분고분 답하는 것처럼 대답했다.

“천자의 재능을 보니 죽은 후 가루가 되는 것은 실로 아깝구나. 차라리 나의 토납법을 배워 기를 단련하고, 이를 통해 득도하여 신선에 이르러 천지와 같이 살아가고 일월과 같이 빛나는 것은 어떠하냐…….”

서왕모가 웃으며 말했다.

“만약 서왕모께서 선도를 전수해 주신다면 과인은 정말 기쁘기 그지없을 것입니다.”

종신수는 다시 서왕모에게 세 번 술잔을 바쳤다.

서왕모는 그와의 대화가 상당히 즐거웠는지 가볍게 소매를 휘둘렀다. 그러자 곧 궁전 안에 찬란한 빛이 가득 차올랐으며, 선기가 흘러넘쳤다. 그 가운데 구채색의 금단이 나타났다.

곧이어 서왕모는 높은 산에서 흐르는 물 같기도 하고, 대도를 품은 청음 같기도 한 목소리로 단법(丹法)에 대해서 강연하기 시작했다.

그것은 연정화기에서 연기화신에 이르는 방법이었으며, 특히 금단을 이루는 것에 중점을 두고 있었다…….

그것들은 한 글자 한 글자 주옥과 같았다. 설법을 듣는 사람들은 모두 정신없이 그 이야기에 빠져들었다.

조부는 종신수의 등 뒤에 숨어 귀를 쫑긋하고 있었다. 그는 한 글자라도 잊어버리지 않기 위해 최선을 다했다.

그는 속으로 크게 흥분하고 있었다.

‘이건 선연이야! 선연이라고! 대왕이 미남계를 사용하면서까지 서왕모와 좋은 관계를 맺은 것은 곤륜에서 선법을 얻기 위해서였던 것인가? 대왕이 줄곧 서쪽으로 이동한 것은 순시와 유람을 위한 것이 아니라, 마음속에 다른 더욱 원대한 계획이 있었기 때문이었던 것이구나!’

조부는 자신이 모든 것을 꿰뚫어 보았다고 여겼다. 그는 자신이 여전히 가장 낮은 곳에 있으며, 누군가 더 높은 하늘 위에서 그를 지켜보고 있음을 알지 못했다.

* * *

서왕모의 설법에 사람들은 정신을 차리지 못했다. 그렇게 인간계의 시간이 얼마나 흘러갔을까.

하루는 한 소사명이 궁전 안으로 들어와 보고했다.

“마마, 주천자의 시종이 허락 없이 산을 오르려 했고, 제가 제압했나이다. 그가 말하기로 주나라에 큰일이 생겼다 합니다. 서이(徐夷)의 군주가 아홉 부족을 통솔해 주나라를 침략했고, 스스로를 서언왕(徐偃王)이라 칭했다고 하나이다!”

“아!”

종신수가 깜짝 놀라 술잔을 엎으며 말했다.

“마마, 과인의 나라에 문제가 생겼다니 마음이 타들어 가는 것 같습니다. 하여 이만 작별을 고할까 합니다!”

서왕모는 그를 보내고 싶지 않았지만, 종신수와 아쉬운 이별을 할 수밖에 없었다.

결국, 조부는 마차를 끌고 종신수와 같이 산을 내려갔다.

“대왕!”

산 아래에 있던 병사와 시종들의 마음도 타들어 가고 있었다.

“서이가 반란을 일으켰나이다. 우리 주와 만 리는 떨어진 이곳까지 소식을 전해 온 것만도 쉽지 않은 일이었을 것이나, 이제 우리가 돌아가면 이미 모든 것이 끝나있을 터니 어찌하면 좋단 말입니까?”

“뭘 그리 걱정하느냐?

종신수는 그들을 한 번 힐끗 흘겨보고는 말했다.

“과인은 이미 서왕모에게 수선연기지도를 전수받았다. 또 옥액경장의 도움을 받아 이미 공덕이 원만에 이르렀구나. 그로 인해 이미 무루금단을 이루어, 원한다면 하늘을 날고 바다를 건널 수도 있음이니……. 겨우 서이의 반란은 놈들이 제 무덤을 파는 것일 뿐이다! 너희는 원래 길로 돌아오거라. 과인은 먼저 가 보겠다!”

말을 마친 종신수는 소매를 휘둘러 그대로 흰 구름에 올라타 하늘로 날아오르더니 자취를 감추었다.

“어……. 대왕께서 신선이 되신 건가?”

병사들은 입을 쩍 벌리고 조부를 바라보았다.

“대왕께서는 서왕모로부터 심오한 이치를 비밀리에 전수 받으셨고, 곤륜의 신약을 복용하시어 이미 금단 진인이 되셨습니다. 대왕의 수명은 500이 넘습니다…….”

조부가 부럽다는 듯이 대답했다.

그와 동시에 그는 사람들의 머릿속에 어떠한 암시를 심어 주었다.

서왕모는 주천자에게 무언가를 비밀리에 전수해 주었고, 자신은 아무것도 모른다고 말이다!

하지만 사실 그는 이미 단법을 모두 외운 상태였기 때문에 향후 금단에 오를 가능성이 있었다!

* * *

주나라 동쪽.

그곳에는 동국 부족이 있었다.

원래 상나라 시기에 동국은 그리 순종적이지 않은 부족이었다. 덕분에 수차례 상나라의 토벌 대상이 되었고, 서로 이기고 지는 것을 반복했다. 성공에 가장 가까웠던 적이 한 번 있었다. 바로 문중 태사가 이끄는 상나라의 주력이 거의 동국을 멸망시킬 뻔했던 때였다.

하지만 바로 그때 주나라가 상나라를 공격했고 제신이 분신했다는 소식이 전해졌다. 상나라 군대는 단번에 주체할 수 없을 정도로 무너져 내렸다. 덕분에 당시 동국에게 대패했고, 문중까지 그 전투에서 목숨을 잃었다.

주나라가 건국된 후, 동국은 신하가 되기도 하고 반란을 일으키기도 하는 등 확실하게 입장을 정하지 않았다.

그렇게 목천자의 시대가 되었고, 동국에서 원대한 계획을 품은 군주가 나게 되었다. 그의 이름은 ‘언(偃)’이었다.

상나라의 혈통을 이은 그는 순조롭게 각성해 선천신마가 되었다. 또 동국의 9개 부족을 통합하고 ‘서국(徐國)’이라는 하나의 나라로 만들었으며, 스스로를 ‘서언왕(徐偃王)’이라 칭하고는 거병해 주나라를 공격했다.

서언왕은 병법에 능했고, 주나라는 목천자가 자리를 비워 다소 혼란스러운 시기였다. 덕분에 주나라는 전투에서 연전연패하며 호경 부근까지 밀리게 되었다.

호경.

보후는 성벽 아래를 새까맣게 덮고 있는 서국의 군대를 보며 조급한 얼굴이 되었다. 그는 곁에 있는 주천자 사당의 축유에게 물었다.

“여제께서는 뭐라고 하셨습니까?”

주나라가 축적한 실력은 두터웠다. 당시 희발은 죽은 후 신선으로 봉하여졌고, 신선지도를 걸었으며, 용정복지를 만들어 주나라의 백성들을 수호했다.

무경의 난 당시 바로 그녀가 나타나 상황을 반전시켰었다.

지금 보후는 여제가 다시 신위를 발휘해 상황을 반전시키기만을 기대할 수밖에 없었다.

“여제께서 말씀하시길, 천지에 규칙으로 인해 음양이 소통하기 어렵다고 하셨습니다……. 하지만 만약 서국의 군대가 성문을 열고 호경에 진입한다면, 반드시 나서시겠다고 약속하셨습니다!”

축유가 큰 소리로 대답했다.

“반드시 성문이 뚫려야 하는 것입니까?”

보후는 조금 절망스러웠다. 정말로 그런 상황이 온다면 호경의 백성들이 얼마나 많이 죽어 나갈까?

더 중요한 것은 도성이 뚫리면 천하의 제후들이 주나라를 어떻게 보겠는가?

둥둥!

그때, 성벽 밖에서 전고가 울려 퍼지면서 수만의 서군이 질서정연하게 길을 열어 한 마리 흉수를 전장으로 내보냈다.

그것은 전신이 검녹색 비늘로 덮여 있었으며 성벽만큼 높았다. 9개의 구렁이 같은 머리를 가지고 있었으며, 그 입에서 물과 불을 뿜는 아주 흉악한 괴수였다.

“괴수, 구영(九嬰)?!”

흉포한 기세를 느낀 보후는 두 다리를 벌벌 떨며 절망 어린 얼굴을 했다.

구영의 머리 꼭대기 위에는 한 사람이 서 있었다. 바로 서언왕이었다. 그의 목소리가 주위에 크게 울려 퍼졌다.

“주나라를 무너뜨리자! 주나라를 무너뜨리자!”

푸욱.

구영의 머리 몇 개가 동시에 독수를 성벽 위에 뿌렸다. 곧 성벽이 부식되어 녹아내리는 격렬한 소리가 들려왔다.

잠시 후, 주위로 흰 연기가 피어오르더니 거대한 성벽이 굉음을 내며 무너져 내리기 시작했다.

보후는 두 눈을 내리감았다.

너무 늦었다!

서국이 반란을 일으키자마자 가장 빠르게 목천자에게 서신을 보냈지만, 목천자는 저 먼 서방에 있었다. 아마 지금쯤 서신을 받아 보지 않았을까?

나라에 이렇게 큰일이 생긴 순간에 천자가 자리에 없다니.

아마 돌아온다 해도 백성의 배척을 받게 될 것이 분명했다!

590화. 진(秦)
그렇게 시름에 빠져 있을 때, 하늘 위에서 맑은 검명이 들려왔다!

슈욱!

한 줄기 흰빛이 떨어져 내렸다. 그 안에 있는 것은 수정처럼 투명한 비검이었다.

비검은 빠르게 움직이며 수십 장에 이르는 검기를 만들어 냈고, 기다란 꼬리가 되어 구영을 찔러 들어갔다!

미처 반응하지 못한 괴수는 몇 개의 머리가 검에 찔려 버렸다.

엄청난 위력을 보여 주는 휘황찬란한 일검이었다!

“누구냐?”

서언왕은 살아남은 구영의 머리 위에 서서 두려운 얼굴로 하늘을 올려다보았다.

“검을 타고 바람을 타니, 하늘과 땅 사이에 참으로 자유롭구나!”

종신수가 손가락을 튕기자 검명이 울리며 백광이 다시 한 자루 비검이 되어 그의 발아래로 돌아왔다. 그 모습이 더욱 그를 하늘에서 내려온 선인 같아 보이게 했다.

“어…….”

서언왕은 넋을 잃었다.

하지만 그보다 더 멍청한 얼굴을 하고 있는 사람들은 성벽 위에 있는 주나라의 신하들이었다.

“대왕이시다!”

“대왕께서 돌아오셨다!”

“대왕이시여!”

보후를 비롯한 사람들은 격동 어린 얼굴로 절을 올렸다.

“다들 수고했다. 이제 내가 요마를 참하는 것을 지켜보아라!”

종신수가 그들을 향해 고개를 끄덕이며 말했다.

“흥? 나를 참하겠다고?”

서언왕은 발아래 있는 괴수를 툭 하고 찼다. 그 즉시 구영이 대량의 독 연기를 뿜어냈다. 그 양이 얼마나 많은지 그야말로 하늘을 덮을 정도였다. 그 연기가 종신수를 휘감으며 밀려들었다.

“예로부터 지금까지 모두 과객(過客)에 불과하니, 오직 이 잔을 마시는 사람만이 그 이름을 남겼구나!”

종신수는 백옥으로 만들어진 술잔을 꺼내 가볍게 흔들었다. 그러자 술잔이 주위 독 연기를 모두 빨아들였다. 종신수는 그대로 술잔을 들어 훌쩍 마셔 버리고는 다시 손가락을 튕겨 검을 쏘아 보냈다.

푸욱!

사람들은 검광이 번쩍하는 순간, 남아 있는 구영과 서언왕의 머리가 동시에 떨어져 내리는 것을 보게 되었다!

서언왕의 반란은 결국 희극적인 결말을 맞이했다.

주나라의 목천자가 선도를 얻어 금단을 이루었고, 하늘을 날아 서언왕과 구영을 비검으로 베어 버렸다. 그로써 서국의 군대가 철저하게 무너져 내렸다.

동국지란이 평정되었다.

추후 목천자는 호경에서 공신들에게 상을 내렸다. 그중에 조부는 마차를 몬 공이 있어 진(秦)이라는 땅을 받았다.

곧이어 종신수는 큰 연회를 열어 연기수선지도를 사람들에게 전수해 주었다.

종신수는 자신이 얻은 것을 숨기지 않았다. 연기와 축기부터 결단까지 이르는 방법을 아낌없이 베풀었다. 귀족들과 대신들은 모두 그 이야기에 홀린 듯이 빠져들었다.

그들은 모두 선도의 강력함에 취해있었고, 아무것도 숨기지 않는 천자의 행동에 눈물 콧물 흘리며 감동했다. 그들은 대대손손 주나라에 충성을 다할 것이라 맹세했다.

물론 종신수는 그 말을 믿지 않고 그저 웃어넘겼다.

시간이 빠르게 흘러갔다.

주나라는 그의 통치 아래 국력이 갈수록 강성해졌다. 영토는 견고해졌으며 인구는 번성했고 태평성세가 이어졌다.

그렇게 60년의 세월이 지나갔다.

목천자는 여전히 소년과 같은 외모를 하고 있었다. 일부 아들과 손자들이 목천자보다 먼저 천수가 다해 죽었을 정도였다.

그렇게 모든 사람이 목천자가 영원히 주나라를 통치할 것이라고 여겼을 때, 엄청난 소식이 왕궁에서 흘러나왔다.

목천자가 삼천 궁녀와 대낮에 승천했다는 소식이었다!

* * *

곤륜산.

비석 하나를 살피는 종신수의 얼굴이 상당히 괴상했다.

고풍스러워 보이는 비석 위에는 목천자의 서행기와 두 편의 시가 기록되어 있었다.

종신수가 쓴 오언시 말고도 칠언시 하나가 더 기록되어 있었다.

“요지아모기창개, 황죽가성동지애(瑤池阿母綺窗開, 黃竹歌聲動地哀: 요지의 서왕모는 비단 창문을 여니, 황죽가 소리만 슬프게 천지를 울린다). 팔준일행삼만리, 목왕하사부중래(八駿日行三萬里, 穆王何事不重來: 팔준마는 하루에 삼만 리를 달리건만, 목왕은 어찌하여 다시 돌아오지 못하시는가. 요지-이상은)?”

청원은 약간 원망스럽고 억울하다는 얼굴로 말했다.

“부군의 대계를 위해서 소첩은 제 명성을 모두 희생했어요.”

“하하, 다 내가 잘못했소…….”

종신수는 연신 사과하고는 부드러운 목소리로 위로했다.

“그나마 앞으로는 선도가 크게 성행하는 것이 확정된 것이나 다름이 없으니 더는 내가 뭔가를 할 필요는 없을 것이오. 이제 필요한 것은 그저 조용히 씨앗이 자라 꽃과 과실을 맺는 것을 기다리기만 하면 되지…….”

종신수가 처음부터 만든 단법은 일종의 씨앗이었다!

이번 일의 진행과 계획을 위해서는 반드시 시작을 잘해야 했다. 마치 사전에 정확한 경주로를 정해 놓는 것과 같은 일이었다. 그러면 향후 어떻게 발전하고 갈라지든지 결국은 같은 선도의 다른 가지일 뿐이니 말이다.

만약 원주민들 알아서 발전하게 내버려둔다면, 주술, 마법, 신비를 비롯한 수많은 기기괴괴한 체계를 만들어 낼지도 몰랐다.

“그럼 부군은 이제 저와 오랫동안 어울려 주셔야 해요.”

청원현주가 뾰로통한 얼굴로 말했다.

“하하, 당연한 말 아니겠소.”

종신수는 단번에 승낙하고는 서왕모를 품에 안고 동왕궁으로 돌아갔다.

* * *

곤륜의 시간은 멈춰있는 것 같아 인간계의 세월이 얼마나 흘러갔는지 알지 못했다.

그렇게 500년의 세월이 유유히 흘러갔다.

주나라에서 선도가 번창했다. 물론 금단수사는 아직도 극소수에 불과했다. 500년 사이 수명이 다해 죽은 사람도 있고, 싸움으로 죽은 사람도 있었다. 그렇게 수사들이 죽고 또 죽어 나갔다.

귀족들은 선법을 독점했다. 그로 인해 평민들과의 갈등이 날이 갈수록 격렬해졌다. 또 주나라에 폭군들이 연달아 나오며 간신을 등용하고 가렴주구하면서 국력이 점차 쇠약해져 갔다.

진의 땅.

“하하……. 드디어, 드디어 완성했다!”

어딘가의 궁전, 얼굴에 주름이 가득하고 백발이 성성한 한 노인이 자리에서 벌떡 일어났다. 그에게서 무시무시한 기운이 터져 나왔다.

안에 들어와 상황을 살피려던 축기수사들이 그 기운과 충돌하더니 저 멀리 날아가 버릴 정도였다.

“조종이시여?”

결국 법의를 걸친 금단수사 하나가 궁전 안으로 밀고 들어왔다. 그는 정말로 놀라운 광경을 목격하게 되었다.

진씨 일족의 노조종이자 과거 목천자의 마차를 끌었던 조부이자 늙어 죽을 날을 기다리고 있던 그의 흰 머리카락이 갑자기 검어지고 치아가 다시 자라나며 기다란 얼굴의 중년인으로 변하는 것이 아닌가.

그뿐만이 아니었다. 그의 몸에서 비롯된 영압이 점차 무시무시하게 변해 갔다.

“조종이시여, 지금 이게 무슨 일이나이까?”

금단수사가 멍한 얼굴로 물었다.

“노부는 과거 곤륜에서 서왕모의 설법을 직접 들은 사람이다. 또 300년 동안 혹독한 수련을 거쳐 금단 후기에 도달했지. 그 후 200년 동안의 깊은 사색을 통해 드디어 그다음의 길을 찾았도다. 나는 단을 깨고 나와 영(嬰)에 이르렀도다!”

조부는 자신의 단전 속, 스스로를 닮은 소인(小人)을 바라보며 자신도 모르게 미소를 지어 보였다.

“금단 후에 오는 것은 바로 원영(元嬰)이다! 원영은 바로 어린 원신(元神)과 같으니! 이 경지에 오르면 산을 무너뜨리고 바다를 뒤집을 수 있으며 1000년의 수명을 누릴 수 있노라!”

콰앙!

그의 말이 끝나기 무섭게 천지가 그에 감응하더니 천둥과 벼락을 만들어 내기 시작했다.

“원영의 경지에 오르신 것을 경하드립니다!”

진국의 공족(公族: 제후의 일족)들은 모두 그 앞에 무릎을 꿇고 소리쳤다.

“하하……. 과거 노부가 폐관에 들어갔을 때 주나라는 이미 쇠약하기에 그지없었다. 지금은 어떠하더냐?”

조부가 손을 휘저으며 빙그레 웃는 얼굴로 물었다.

지금 그의 속내는 격정으로 가득했다.

‘목천자가 비승하고 서왕모가 봉산했지. 오늘날 천하는 바로 나의 것이다!!’

“조종께 아뢰옵니다. 주유왕(周幽王)의 시대가 가고 주나라가 크게 쇠락했으며, 천하의 제후들이 여기저기에서 일어나기 시작했습니다. 그들은 제(齊), 진(晉), 초(楚), 송(宋), 정(鄭), 위(衛), 노(魯), 오(吳), 월(越), 진(秦) 등이며 모두 금단수사를 보유하고 있습니다. 

그중에 강자는 제환(齊桓), 진문(晉文), 초장(楚莊), 오차(吳差), 월구(越勾) 다섯 분으로, 금단 후기의 경지에 올랐으리라 추측되고 있습니다. 서주의 여제 또한 그들을 제어하지 못하니…… 사람들은 그 다섯 분을 오패(五霸)라 부르나이다!”

진국의 금단노조가 민망하다는 듯이 대답했다.

그의 금단은 방문좌도를 통해 이룬 것으로 금단 중에서도 약자에 해당했다. 그래서 다른 나라의 고수들에게 얻어맞아야 했으며, 진국 또한 다른 나라에게 맛있는 먹잇감 취급을 받았다.

“하하, 오늘부터 더는 춘추오패와 서주여제는 없다. 이제 우리 진이 천하를 통일할 것이다!”

조부가 패기 넘치게 말했다.

그는 서주의 여제와 금단수사들, 그리고 용과 봉황을 비롯한 신수들이 모두 같은 경지임을 누구보다 잘 알고 있었다.

그리고 지금, 그는 그들보다 더욱 높은 경지에 오른 참이었다!

사실 말하자면 여제의 처지가 가장 비참했다. 과거 주나라의 국력이 가장 융성했던 시기에는 그의 능력 또한 원영과 비견될 만했다. 하지만 지금 주나라는 쇠락했고, 덕분에 용기 또한 마찬가지로 약해졌다. 이런 상황에서는 금단의 능력을 유지하는 것만도 쉽지 않은 일이었다.

조부는 목천자의 마차를 몰았었기 때문에 서주와 곤륜의 비밀을 많이 알고 있었다. 또 그렇기에 지금이 하늘이 주신 기회임을 깨달을 수 있었다!

만약 지금 천하를 통일하지 않으면, 향후 각국에서 원영의 경지가 하나둘 나오기 시작할 것이었다. 그때가 되면 더는 기회가 없을 것이 분명했다.

“지금 당장 군대를 소집해라. 노부가 동진해 중원을 차지하고 천하를 통일할 것이다!”

조부가 패기 넘치는 목소리로 선언했다.

“천하를 차지한 후, 천하의 선법을 모두 몰수하여 불사르고 향후 오직 우리 진의 사람만이 수선할 수 있도록 할 것이다!”

* * *

곤륜산.

종신수는 청원을 데리고 하늘 높이 올라 구름으로 운세를 점치고 있었다.

그때 청원현주가 어라 하며 의아한 목소리를 터트렸다.

“중원의 기운이 변했지요? 용기가 진의 땅에서 일어나는군요?”

“하하, 부인의 혜안은 마치 횃불과 같소!”

종신수가 미소를 지으며 말했다.

“조부는 참으로 쓸모없는 놈이지 않소……. 저놈이 아무것도 못 하고 수명이 다해 죽어 버리는 것은 아닐지 걱정했을 정도요……. 결국 내가 이상의 나라를 동원해 도움을 주어야 했지.”

금단의 수명은 500년이었다. 하지만 정확히 500년은 아니었고, 조금 길 수도 조금 짧을 수도 있는 법이었다.

조부는 특별히 질긴 놈이라 할 수 있었다. 아마도 같이 곤륜에 올라 도운(道韻)을 느껴 본 것과 연관이 있을지도 몰랐다. 아무튼 덕분에 그는 상당히 긴 수명을 누릴 수 있었다.

그럼에도 하마터면 늙어 죽을 뻔했다.

그나마 죽기 전에 천도가 남몰래 그에게 영향력을 발휘했고, 마지막 한 걸음을 깨달아 원영을 이루고 수명을 늘리는 것에 성공할 수 있었다!

‘이 원영의 길은 나름 내 마음에 드는군. 이는 연기화신의 절정이라 할 수 있겠어. 다음은 바로 연신반허인가…….’

591화. 2대를 넘기지 못할 것이다
서주, 즉 주나라 말년, 천하는 크게 혼란스러웠다.

각지에서 제후가 들고 일어났다. 그중에 제, 진, 초, 오, 월 다섯 나라에 결단 후기의 수사가 있어 오패라 칭함을 받았다.

그렇게 온 천하가 그 다섯 나라 중 누가 다음 주나라가 될지 추측하고 있을 때, 진의 땅에서 진국의 대군이 위풍당당하게 중원으로 진군하기 시작했다.

옆에 있던 진국(晉國)이 너무나 당연하게도 첫 번째 걸림돌이 되었다.

강도(絳都).

조부의 진국은 파죽지세의 기세로 옆 나라 진국의 도성인 강도 아래까지 밀고 들어갔다.

“감히 우리나라를 공격하다니, 간덩이가 부었구나?”

그때 한 줄기 빛이 강도에서 날아올랐다. 정말 놀라운 기세를 뿜어내는 그는 바로 금단 후기의 진문이었다!

“흥! 진문 놈아, 건방 떨지 말아라, 고작 내 손자뻘밖에 되지 않는 놈이!”

그때 하늘 위에서 코웃음 소리가 들려왔다.

곧 구름이 갈라지고 흑룡 한 마리가 나타났다.

그 멋들어진 흑룡은 바로 과거 상나라로부터 떠받들어졌던 바로 그 흑룡이었다. 어떻게 된 일인지 조부는 그것을 굴복시킨 것이었다.

조부는 흑룡의 머리 위에 우뚝 서서 소매를 펄럭이고 있었다.

“진문, 항복하면 목숨은 살려 주마!”

“어……. 당신은 목천자의 마부인…… 조부?”

순간 진문은 멍청한 얼굴이 되었다가 곧 대경실색했다.

“늙은 괴물 놈이 아직도 살아 있었단 말이냐?”

“완강하게 버틸 생각이구나.”

그렇게 담담히 말한 조부는 천지원기로 거대한 손을 만들어 진문을 향해 휘둘렀다.

“으악, 만류귀아(萬流歸我)!”

진문은 고함을 내질렀다. 그 순간 그의 몸속에 있는 태을수정단(太乙水精丹)이 무시무시한 법력을 풀어냈다. 그 법력은 수천 수만 가닥의 물줄기로 변해 솟아올랐다.

“너무 약하구나, 너무 약해!”

조부는 자신이 만들어 낸 거대한 손을 내리눌렀다. 그러자 손에 저항하던 수많은 물줄기가 그대로 터져 나가 빗줄기가 되어 땅 위로 쏟아져 내렸다.

“금단 후기에 도달하기는 했지만 여전히 금단일 뿐이지. 네가 사용하는 법력 또한 여전히 금단의 법력일 뿐이란 말이다. 하지만 원영에 이르면 천하만물과 상합하게 되고, 그 기운을 빌려 신의 위력을 발휘할 수 있게 되지!”

원기의 손이 파도를 가르며 떨어져 내려 진문을 움켜쥐었다.

“항복하겠느냐?”

“그대는…… 금단의 경지를 넘어선 것이오?”

진문이 생기 없는 얼굴로 말을 이어 갔다.

“난…… 난…….”

“우물쭈물하기는…….”

조부의 손에 힘이 들어갔다. 곧 진문이 핏물이 되어 터져 나갔다.

“노조종 만세!”

연기, 축기, 금단의 수사들은 원영을 이룬 조부의 능력을 보고 다들 크게 흥분해 소리쳤다.

반면 도성 안에 있는 진국(晉國)의 사람들은 마치 부모가 죽은 듯이 슬퍼했고, 얼마 지나지 않아 투항했다.

진국(秦國)이 동진을 시작하고 한 달이 되지 않아 진국(晉國)을 멸했고, 그로 인해 천하가 경악했다.

조부가 원영을 이루었다는 소식이 천하를 뒤흔들었다.

그가 군대를 이끌고 천도한 주나라의 새로운 수도에 도착했을 때, 성벽 위로 강력한 기운들이 높이 솟아올랐다.

“하하, 제환, 초장, 오차, 월구가…… 모두 여기 있구나. 아주 좋다!”

조부는 조금도 두려워하지 않았다.

“여제와 힘을 합쳐 노부를 죽이려는 것이냐? 꿈도 야무지구나!”

현실은 게임이 아니었다. 대적이 나타나면 천하 제후들이 힘을 하나로 합치는 것은 너무나 당연한 일이었다.

더군다나 그들은 모두 수선의 고수들로 자유롭게 비행할 수 있었기 때문에 지원이 신속하기 그지없었다.

하지만 조부는 그들 금단 후기에 들어선 네 명을 얕잡아 보았다.

츄우츄우!

대지가 흔들리며 봉황의 울음소리가 들려왔다.

주나라의 새로운 수도 아래 용정복지가 모습을 드러냈다. 그 안에서 여기저기 파손된 오채색 봉황이 기다란 울음소리를 토해 내며 날아올랐다.

그 신과 같은 봉황 속에서 여제가 옷자락을 나풀거리며 나타나 호통쳤다.

“주나라의 일개 마부인 조부여, 네가 감히 반역을 일으키다니, 목천자가 너를 벌할까 두렵지 않은 것이더냐?”

“목천자께서는 이미 비승하셨다. 만약 그분이 내 앞에 있었다면 노부는 당장이라도 무릎을 꿇고 죄를 청하겠다!”

그러고는 담담한 목소리로 말했다.

“하지만 여제 당신은? 비록 그대가 주나라의 조종이기는 하지만, 이미 지는 해와 다름이 없으니…… 그대의 능력은 금단 후기에도 미치지 못하는구나!”

그는 흑룡의 머리 위에 서서 천하를 향해 선포했다.

“천자란! 법력이 높고 강한 자를 의미하노니!”

“역적아, 죽어라!”

여제가 손을 들자 하늘 위에서 봉황의 그림자가 나타났다. 그것은 두 눈에 살기를 품고 조부를 향해 쏘아져 나갔다.

제황, 초장, 오차, 월구, 네 금단노조 또한 서로 눈빛을 교환한 후 마찬가지로 각각의 법보를 타고 여제와 함께 조부를 공격해 들어갔다.

금단의 경지 다섯이 원영 하나를 협공한 것이다!

“너무 약해구나, 너무 약해!”

조부가 타고 있는 흑룡을 두드렸다. 흑룡은 머리와 꼬리를 흔들며 경천동지한 포효를 내지르더니 봉희아와 한데 엉켜 들었다.

그때 조부의 코앞까지 들이닥친 제환이 법보를 휘둘렀다. 그것은 하나의 소금 주머니였다. 그 안에서 화골신풍(化骨神風)이 풀려 나왔다. 주머니 안에 들어 있는 동해낙혼사(東海落魂砂)와 조합하면 신혼에 엄청난 타격을 줄 수 있는 공격이었다.

초장의 법보는 2개의 붉은 깃발이었다. 깃발은 활활 타오르는 불꽃을 뿜어냈다. 하늘과 땅을 불사를 것 같은 엄청난 불꽃이었다.

오차와 월구는 서로 눈빛을 교환했다. 둘은 모두 검수였다. 그리고 지금 평소에 정성 들여 제련한 비검을 뽑아 든 상태였다. 오차의 비검은 오구검(吳鉤劍)의 형태였고, 월구의 비검은 어장검(魚腸劍)의 형태였다. 둘은 신검합일로 빛줄기가 되어 공간을 가르고 쏘아져 나갔다. 제환과 초장보다 더욱 위험한 공격이었다.

“잘 왔다.”

조부가 하하 웃으며 말했다.

“너희에게 진짜 원영수사의 실력을 보여 주마. 내 원영법역(元嬰法域)을 보아라. 흑수(黑水)가 도도하니, 천하를 뒤흔드는구나!”

양손으로 수결을 맺은 그의 곁으로 흑수가 층층이 쌓이더니 곧 사방으로 퍼져 나갔다.

흑수가 지나간 곳에 있던 신풍, 화염, 두 자루의 비검은 모두 흑수에 침식되어 영성이 깎여 나갔다.

그뿐만이 아니었다. 제환, 초장을 비롯한 수사들은 자신이 거대한 그물망에 걸린 것 같은 느낌을 받았다. 더는 천지령기를 흡수하지 못할 뿐만 아니라, 몸 안에 있는 금단조차도 움직임이 느려지는 것 같은 기분이었다.

“원영수사는 화신의 경지에 들어섰기에 법역(法域)을 가질 수 있다! 그것은 마치 자신의 세계를 만드는 것과 다름이 없으며, 그 세계 속에서는 내가 모든 것을 결정하지!”

조부가 차가운 목소리로 말했다.

“이제 노부의 흑수계(黑水界)에서 너희를 죽여 주마!”

조부가 오른손을 들어 움켜쥐자 칠흑과 같은 검은 손이 나타나 제환을 움켜쥐었고, 천천히 비틀어 뭉개 버렸다. 금단 후기의 패주가 그렇게 죽어 버렸다.

“안 돼, 이렇게 된 이상 죽기 아니면 까무러치기다!”

오차와 월구는 서로 눈빛을 교환하더니 다시금 검을 뽑아 들었다. 원기가 크게 손상되는 것도 마다하지 않고 두 줄기 빛이 되어 조부를 베어 갔다.

“흑우(黑雨)!”

하지만 조부가 가볍게 허공을 짚자 수천 수만 가닥의 빗방울이 떨어져 내려 허공에서 북명지기(北冥之氣)와 결합하더니 수많은 북명빙혼한광침(北冥冰魄寒光針)으로 변했다. 그것은 맹렬한 기세로 복사되어 금단 후기의 수사 둘을 고슴도치로 만들어 버렸다.

“항복합니다!”

초장은 그 모습을 보고 얼굴이 창백해졌다.

“아쉽게도 노부는 너를 살려 둘 생각이 없구나.”

조부가 손가락을 들어 그를 가리키자 수천만 개의 북명빙혼한광침이 날아가 초장을 쓸어 버렸다.

조부의 계획은 확실했다. 진이 천하를 통일한 후, 오랫동안 태평성대를 이루기 위해서는 반드시 각 공족의 수선법을 회수해야 했다. 경지가 높은 수사는 하나하나가 모두 화근이었다!

네 명의 금단수사를 처리한 조부는 그제야 다른 전장을 살펴보았다.

흑룡이 포효를 내지르며 봉황과 싸우고 있었다.

둘의 힘은 우열을 가리기 힘들었다. 하지만 봉희아는 조부의 원영법역을 보고 이미 절망하고 있었다.

“조부, 네놈을 저주할 것이다. 너는 편히 죽지 못할 것이고, 진국은 2대를 넘기지 못하고 멸망할 것이다!”

“여제는 신선이니 더는 현세의 일에 관여하지 말아라. 그걸 위해 내가 너를 봉인하마!”

조부는 주나라에 마음의 빚이 있었기에, 감히 여제를 죽이지는 못했다. 그렇게 여제를 용정복지와 함께 지맥 안에 봉인했다.

그는 원독에 찬 여제의 마지막 눈빛을 보며 여유로운 미소를 지어 보였다.

“노부가 세울 나라는 선진(仙秦)이다! 2대를 넘기지 못하고 망한다고? 하하……. 노부는 불로장생할 것이니, 선진에서는 영원히 2대 황제가 나오지 않을 것이다. 그러니 그대는 쓸데없는 걱정을 할 필요가 없도다!”

주나라 736년.

선진은 진(晉)을 뚫고 나와 초, 제, 오, 월 등 제후국을 멸하고, 주천자로부터 천자의 위를 넘겨받았다. 조부는 자신을 조룡(祖龍), 흑황제(黑皇帝)라 칭했으며, 검은색을 존귀한 색으로 삼았고, 용을 상징으로 삼아 선진(仙秦)제국을 건국했다!

선진제국은 상나라와 주나라가 실행한 분봉제를 철회하고 제후국을 없앴다. 군과 현을 세우고, 앞으로 영원히 땅을 나누지 않을 것이며, 통일된 중앙집권제를 시행할 것이라 선언했다. 또한 수많은 법령을 선포하고 천하에 전해지는 수선법문을 회수했으며, 그것들을 모두 금서로 정하고 수사들을 대대적으로 갱살(坑殺)했다. 그 목적은 바로 수련의 도를 선진의 공족이 독점하기 위해서였다.

그 행동은 당연히 천하 군중의 반발을 불러왔다. 하지만 수사들의 힘은 너무 약했다. 오패가 죽은 후, 결단 후기의 수사는 단 하나도 없었기 때문에 원영기의 조부는 그들을 가볍게 압도할 수 있었다. 대량의 수사들이 죽임을 당했고, 그들의 전승은 선진의 비서고에 수장되었다.

소수의 수사만이 성과 이름을 숨기거나 저 멀리 떨어진 극서 지역이나 바다 너머로 건너가 살아남았을 뿐이었다. 대황 동역이 완벽하게 통일되었다!

천하를 통일한 후, 흑황제는 수많은 선정을 베풀었다. 예를 들어 도량형을 통일했으며, 언어, 문자, 황폐 등등을 통일했다…….

그것은 객관적으로 중앙집권을 강화했으며 중원 각 지역의 융합을 촉진했다.

흑황제 조부의 통치 아래, 선진제국은 관의 기관술, 괴뢰술에서도 큰 발전을 맞이했다. 비록 백성들의 생활은 여전히 빈곤하고 무미건조했지만…… 관의 능력은 날이 갈수록 강해졌다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에 500년이라는 시간이 흘렀다!

그 동안 조부는 천하의 자원을 한데 모아 드디어 원영기 후기 절정의 경지에 오를 수 있었다.

흑황제의 통치가 시작된 후, 선진제국은 한 번도 황제가 바뀌지 않았기에 통치는 안정적이기 그지없었다. 500년이라는 긴 세월이 지났음에도 권위는 조금도 떨어지지 않았고, 겉으로 보기에는 그대로 영원할 것 같았다.

하지만 명석한 사람들은 선진제국이 건국 이래 가장 큰 어려움을 눈앞에 두고 있다는 것을 알고 있었다!

원영수사는 1000년을 살 수 있었다. 조부의 수명은 끝에 도달해 있었다!

흑황제가 사라지면 선진의 미래는 어느 방향으로 나아가게 될지 알 수 없었다.

이 순간, 흑황제 조부가 경지를 돌파할 수 있는지에 온 천하의 관심이 집중되었다.

웅장하고 화려하며 결단수사와 비견될 정도로 강한 12구의 금인(金人)이 지키고 있는 아방궁.

선진국의 수많은 황족이 한곳에 모여 걱정스러운 얼굴을 하고 있었다.

“노조종께서 폐관에 드셨습니다…….”

“노조종께서는 이미 천 세가 넘으셨지요. 저희가 아무리 수명 연장에 좋은 영물을 가져다 바친다 한들, 큰 소용이 없어 보이는군요…….”

“전설로만 전해지는 원영기 위의 경지가 정말로 존재하겠습니까?”

“만약 노조종께서 실패하신다면 어찌합니까?”

“입 다무십시오! 노조종께서 어찌 실패하신단 말입니까? 설사 실패한다 해도 두 번째 방안이 있습니다. 신선지도를 수련해 우리 선진의 용정복지를 만들어 내는 것이지요. 우리 선진의 용기가 얼마나 왕성합니까. 아마도 노조종께서는 더욱 강해지시어 천하를 압도하실 것입니다!

더군다나 우리 황족 중에 드디어 두 분의 원영기 수사가 나오시지 않았습니까. 영공(嬴空), 영원(嬴元), 두 분이 계신 이상, 아무 걱정 없습니다!”

수많은 이야기가 오갔지만, 그들의 이야기는 금법(禁法)으로 외부와 완전히 단절되어 있었다.

밀실 내부, 백발이 성성한 조부가 폐관에 들어갔다.

“노부는 이번에도 다시 한번 경지를 돌파해 역천개명(逆天改命)을 이룰 것이다!”

조부는 강렬한 결의가 서린 눈빛을 하고는 운공을 시작했다.

592화. 유집(劉集)
곤륜산.

종신수는 신좌 위에 반쯤 눕듯이 앉아 서왕모가 직접 담근 옥액경장을 한 모금 마셨다.

“직접 경지를 돌파해 역천개명 하겠다고? 무슨 황당한 소리를 하는 거지?”

조부가 원영을 돌파하기는 했지만, 그건 모두 종신수가 뒤에서 도와주었기 때문이었다. 덕분에 단번에 선진을 건국하고 주나라를 대신해 천하를 통치하는 기쁨을 누리게 된 것이다.

그러니 이번에도 만약 자신의 도움이 없다면, 경지를 돌파하고 연기화신에서 연신반허의 대경지에 오르는 것은 열 번을 다시 태어나도 불가능한 일이었다!

‘하지만 상관없겠지. 선진의 500년만 해도 진시황은 부러워 죽을 정도일 테니 말이야……. 흑황제 조부도 전생의 기억을 각성하고 원래의 모습으로 돌아올 때가 되었군.’

그렇게 결정을 내린 종신수는 상황을 지켜보았다.

이제 앞으로 어떻게 될지는 모두 조부에게 달려있었다.

그리고 백에 구십구는 원영의 위 경지인 ‘연신(煉神)’의 경지에 오르지 못할 것이었다.

종신수는 의식을 회수해 그것을 다시 칠요천 전역으로 퍼트리기 시작했다.

오랫동안 숙면을 취하며 수양한 결과 본체의 상태가 크게 호전되었다.

이제 종신수는 손끝을 칠요천 밖으로 뻗어 삼천세계의 근원을 건드릴 수 있게 되었다. 심지어 자신의 진정한 근원이 있는 기원의 별이 있는 곳을 추적할 수도 있었다.

고선의 신통은 불가사의할 정도로 대단했다.

종신수의 의식은 셀 수 없이 많은 질서의 빛 가닥으로 변했고, 삼천세계에 있는 질서와 융합되었다. 또 빛 가닥은 마치 촉수처럼 더욱 깊게 파고들고, 탐색하며, 기원의 별이 남긴 흔적을 추적했다.

그렇게 종신수의 의식은 닿지 못할 곳이 없었기에 삼천세계를 휩쓸었다. 심지어 시간의 강을 타고 시간선의 미래와 과거, 양쪽을 탐색하기도 했다. 그러던 중, 종신수는 드디어 한 줄기 빛을 보게 되었다.

그 빛은 수많은 정보를 품고 있었다. 영원한 것 같기도 하고, 이미 소멸한 것 같기도 한 그것이 종신수의 손에 쥐어졌다.

‘이것은…… 긍고(亘古)의 전장에서 비롯된 것이구나……. 그 지고한 존재들의 전투가 아직도 이어지고 있다니…….’

종신수는 그 광휘가 품은 가슴 떨리는 기운을 느낄 수 있었다. 종신수의 의식조차도 그로 인해 큰 충격을 받을 정도였다.

지금 종신수는 드디어 그 거대한 전투의 한 조각을 볼 수 있게 되었다.

그 무서움과 강력함은 지금 종신수조차도 우러러보아야 할 정도였다.

‘이 전쟁은 과거, 현재, 미래까지 이어지며, 삼천세계와 수많은 차원과 우주를 포함하고 있구나……. 이것이 바로 내가 차원 이동한 원흉인가?

아니, 차원 이동자는 나 혼자가 아닌 것 같군. 전쟁으로 시공간이 불안해졌기 때문인가? 그렇기에 기원의 별과 같이 시공간이 튼튼하기 그지없는 곳에서조차도 대량의 차원 이동자가 태어난 것인가?’

종신수는 전장을 살펴보고자 했다. 그 순간, 종신수의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.

한 줄기 빛이 종신수의 눈에 띄었다. 그것은 기원의 기운을 품고 있었다!

‘저것이 내게 날아오기를…… 나는 희망한다!’

종신수는 이상의 나라가 가진 능력을 조금 사용해 유성이 떨어지는 방향을 바꾸었다. 그것은 무궁한 시공과 세계를 뛰어넘어 종신수의 손 위로 떨어져 내렸다.

그것은 바로 상처 입은 진령이었다!

‘기원의 별에서 비롯된 차원 이동자인가? 우리 동향의 처지가 비참하군……. 진령까지 큰 상처를 입었고 말이야. 아마도 전장에서 흘러나온 기운에 휘말린 것이겠지. 아직 살아 있는 이유는 천억 분의 일의 확률로 어떤 기보에게 주인으로 인정을 받았기 때문일 것이야…….’

곧 동향이 가진 치트키가 종신수에게 발견되었다. 그것은 작은 황색 조롱박이었다.

지금 그 조롱박은 빛을 잃어 가고 있었지만, 진령 가장 깊은 곳에 숨어 진령의 마지막 목숨을 꽉 붙들고 있었다.

‘연요호로(煉妖葫蘆), 만물을 연화시켜 영기로 바꾸고, 그것으로 자신의 경지를 올릴 수 있는 능력이로군…….’

종신수는 한 번 웃어 보일 뿐, 동향의 물건을 빼앗지는 않았다.

아무래도 시간의 우로보로스라는 선례가 있었기 때문에, 너무 욕심을 부리는 것은 추했기 때문이다. 그것은 자신의 동맹을 스스로 잘라내는 것과 다름이 없었다.

‘동향이라는 것을 고려해서 도와주도록 하지. 너는 나의 세계로 가서 주인공이 되어라.’

종신수는 동향의 진령을 치료해 주고는 그를 칠요천에 넣어 환생시켜 주었다.

그와 동시에 곤륜신산 위에서 겸사겸사 진령 몇 개를 끄집어냈다.

“천하가 곧 큰 혼란에 빠질 것이니, 너희도 세상에 내려가라…….”

“유집(劉集)! 유집!”

몽롱하게 무중력 상태로 떠 있는 것 같은 느낌이 들었다. 수많은 빛과 그림자가 유집의 눈앞을 스쳐 지나갔다.

“난…… 난…….”

최선을 다해 눈꺼풀을 들어 올린 유집은, 몸이 거칠게 흔들리는 것을 느끼며 갈라진 목소리로 물었다.

“이게…… 무슨 일이지? 아니…… 여기는 어디지?”

그는 인터넷 소설 작가로 어젯밤 노점상에서 황색 조롱박 하나를 보고 마음에 들어서 구매한 것이 어렴풋이 기억났다.

그리고 집으로 돌아와 도어락에 비밀번호를 누른 순간 눈앞이 깜깜해졌고, 깨어나니 지금 여기였다.

하늘은 어둑해지고 있었고, 주위에 가득한 괴상한 형태의 나무들은 마치 괴물의 손 같아 보였다.

몸 아래 깔린 것은 부드러운 볏짚이었다. 그 아래로 진동이 느껴졌다.

자신이…… 마차에 실려 어딘가로 이동하고 있는 것 같지 않은가?

그렇게 유집이 의아해하고 있을 때, 거무스름한 거대한 얼굴이 눈앞에 나타났다. 그는 크게 기뻐하며 유집을 불렀다.

“주공, 깨어나셨군요! 주공께서 깨어나셨습니다!”

“누구세요?”

유집은 깜짝 놀라 그렇게 물었다.

“주공, 저 번쾌(樊噲)입니다!”

거한이 당황하며 대답했다.

“일전에 패배하고 후퇴하던 중 낙마했고, 그때 머리를 다치셨습니다. 아마도 그때 실혼증에 걸리셨나 봅니다!”

‘번쾌? 그럼 난 뭐 유방(劉邦)인가!’

유집이 내심 투덜거렸다. 그 순간 뭔가 심상치 않은 일이 발생했다. 머릿속에서 또 다른 기억들이 떠오르기 시작한 것이다.

진나라, 풍패(豐沛), 의용군…….

‘내가…… 혹시 조금 전에 나를 유집이라고 부른 것이 아니라……. 유계(劉季: 유방의 원래 이름)라고 부른 건가? 내가…… 유방이라고? 내가 고대로 시간 이동을?’

그는 인터넷 소설 작가였다. 차원 이동이나 회귀가 낯설지 않았다.

유집은 최대한 정신을 차리고 마차 주위에 있는 사람들을 둘러보더니 물었다

“너희는? 다들 이름이 뭐지? 그리고 여긴 어디지?”

“소하(蕭何)입니다!”

“조참(曹參)입니다!”

문사 모습을 한 두 사람이 다가와 걱정스러운 얼굴로 물었다.

“주공, 정말 아무것도 기억나지 않으십니까?”

“저는 주발(週勃)입니다. 주공. 저희는 풍패에서 봉기했으나, 진나라 군대와 싸워 크게 패배했습니다. 형제들이 참으로 많이 죽었지요…….”

다른 무장이 탄식하며 말했다.

“그래……. 기억이 나는 것 같군.”

유집은 어수룩한 척하며 말했다. 하지만 속으로는 정신이 나갈 정도로 기뻐하고 있었다.

‘하하하하, 대박 대박, 내가 유방이 되다니. 소하, 조참, 번쾌도 다 있다니. 아주 그냥 대박이구나!

그런데 정말 고대로 회귀한 게 맞나? 이상하네. 그런데 어째서 유방의 이번 패배가 역사에 기록되지 않은 거지?’

유집이 깃든 유계는 불량배 출신으로 읽어 본 역사서가 그리 많지 않았다. 만약 유계가 역사에 대해서 잘 알았다면, 그의 기억을 계승한 유집은 곧바로 뭔가 이상하다는 것을 깨달았을 것이다.

하지만 지금 그는 자신만만했고, 심지어 속으로 투덜거리기까지 했다.

‘유방이면 좋지. 다만 초반에는 너무 힘들단 말이야. 항우(項羽)한테 한 번 또 한 번 패배하고, 계속해서 도망쳐야 하니 말이야……. 눈물이 날 정도로 슬프잖아?

내가 만약 아직 소설가였다면 엄청난 영감을 얻었을 건데 말이야. 예를 들어 ≪차원 이동으로 유방이 되어 홍문연 개방≫, ≪내가 바로 유방, 항우를 죽이고 시작≫ 같은 소설을 쓸 수 있지 않았을까? 물론 만약 내가 항우였다면 더 좋았겠지만 말이야. 아, 퉤퉤. 난 지금 유방이야. 처신을 제대로 해야지……. 어쨌든 비참하게 살지 않으려면 하루라도 빨리 항우를 처리해야 해.

진나라는 이미 자기 무덤을 파고 있을 거야. 즉 오래가지 못한다는 말이지. 항우만 처리하면 내가 바로 한나라의 황제다. 그때가 되어 삼궁육원에 72 후궁을 두고 즐기면…….’

한참 공상에 빠져있던 유집은 일단 현실을 살피기로 했다. 가장 먼저 구체적으로 지금 연도와 정세를 파악해야 했다. 그리고 자신이 알고 있는 역사적 지식으로 쭉 성공을 거둘 생각이었다.

“형제들, 올해가 어느 해인가?”

그 물음에 소하가 대답했다.

“주공, 올해는 선진력 528년입니다!”

“뭔 귀신 씻나락 까먹는 소린가?”

유집이 깜짝 놀라 말했다.

“진나라는 2대에 멸망하지 않았나? 어떻게 역사가 500년이란 말인가?”

“이제 보니 주공께서도 과거 주나라 여제가 저주를 걸었다는 전설을 들어 보셨군요?”

소하가 말했다.

“흑황제가 줄곧 황위에 있었기 때문이지요. 덕분에 진나라는 2대 황제가 나오지 않았습니다. 하지만 이제 흑황제의 수명이 끝나가고 있고, 천하가 진나라로 인해 오랫동안 고통 받았기에 사방에서 의용군이 일어나고 있습니다!”

“일단 지금 상황을 설명하자면, 천하에는 세 개의 큰 세력이 있습니다. 한중(漢中)에는 장천사(張天師)가 오두미도(五斗米道)를 이끌고 봉기했습니다. 장천사는 귀령을 부리고 부적을 그릴 수 있는 원영수사입니다. 선진이 몇 번이나 그를 토벌하고자 했지만 손해만 보고 끝났지요.

청주(青州)에는 대현량사(大賢良師) 장각(張角)이 있습니다. 소문에 따르면 그는 비승한 선인으로, 목천자로부터 ≪태평경(太平經)≫, ≪황천대법(黃天大法)≫을 전수 받았고, 황건력사(黄巾力士)를 소환하고, 36부 절도사를 설치했으며 ‘흑천은 이미 죽었으니, 황천을 세울 것이다’라는 구호를 외치며 봉기하였습니다. 마찬가지로 연전연승하고 있지요!

그리고 우리와 가장 가까운 곳은 서초(西楚)의 의용군입니다. 서초패왕 항우와 우희(虞姬)가 이끌고 있지요. 그는 초나라 공족의 후예로, 조상의 수선법을 계승했지요. 본인 또한 천부적인 자질을 타고나 우희와 같이 원영의 경지에 올랐습니다. 그의 세력이 남쪽에서 엄청난 명성을 떨치고 있습니다!

가장 큰 그 세 곳 외에도, 천하 각지에 수백의 크고 작은 의용군이 일어났습니다. 마찬가지로 소리소문없이 사라지는 세력도 있지요. 저희는 불행히도 실패했습니다. 이제 어쩔 수 없이 남쪽으로 도망쳐 항우에게 의탁할 예정입니다.”

조참이 첨언했다.

유집은 무표정한 얼굴을 했다. 하지만 사실은 얼굴이 찢어지는 듯한 느낌이었다.

‘빌어먹을 그건 내가 알고 있던 세계의 역사가 아니잖아. 내가 도착한 곳은 막 개조된 역사 속인 것 같은데……. 다들 수선을 하고, 진나라가 500년 동안 유지되었고, 장각에 장천사라니……. 시간선이 완전히 뒤엉켰잖아. 시공관리국에서는 뭐 하는 거야?’

유집은 마치 한 마리 말린 물고기처럼 마차 위에 드러누웠다.

한참이 지나서야 마음을 정리한 그는 더 이상 자신의 역사 지식을 치트키라 생각하지 않았고, 소하를 비롯한 동생들과 진지하게 의용군의 미래에 대해 의논했다.

동시에 겸사겸사 수선과 관련된 이야기를 알아보았다.

비록 역사가 개조되어 그가 알고 있는 역사 치트키가 완전히 끝장이 나 버렸지만, 그렇다고 장점이 없는 건 아니었다.

이곳에서 수선이 가능하다면, 그 또한 진짜 역사와 달리 수선을 할 수 있었기 때문이다!

“말하자면 이 수선이라는 것은 최초에 강상, 그러니까 강 성인으로부터 시작된 것입니다. 전설에 따르면 그는 곤륜의 문도이며, 곤륜산에는 신이 살고 있다고 합니다……. 물론 그게 중요한 건 아니지요. 아무래도 신령은 기본적으로 인간계에 간섭하지 않기 때문입니다. 

어쨌든 하던 이야기를 마저 하자면…… 강상은 무왕 희발을 제자로 삼았고, 그것이 바로 선도의 시작이 되었습니다. 시간이 흘러 목천자가 서쪽으로 유람을 떠났고, 곤륜에서 서왕모가 금단의 대도를 얻었고, 그것을 제후들에게 퍼트렸습니다. 그때부터 선도가 크게 번창하기 시작했습니다!

하지만 서주(주나라) 말년, 선진의 흑황제 조부가 가장 먼저 원영에 올랐고, 진, 제, 초, 오, 월, 오패의 금단수사를 격파하고 천하를 통일했습니다. 그는 천하의 모든 수선법을 회수했으며 수사들을 갱살했지요. 그때부터 수선의 전승을 얻는 것이 매우 힘들어졌습니다!”

소하가 이어 말했다.

“저희도 수사가 없었기 때문에 선진의 대군에게 가볍게 격파당한 것입니다. 이번에 서초패왕에게 의탁하면, 공훈을 세워 수선공법을 얻을 수 있었으면 좋겠군요…….”

“그렇게 된 것이군.”

소하는 확실히 인재였다. 그의 이야기를 들은 유집은 이 세계의 발전사에 대해 어느 정도 이해하게 되었다. 간단하게 말하자면, 이곳은 수선으로 인해 역사가 틀어진 고대 세계인 것이었다!

그는 앞으로 어떻게 해야 할지 고심했다. 그러던 중 소하와 조참을 비롯한 사람들의 우려 가득한 눈빛을 보게 되었다. 그러자 자신도 모르게 가슴이 철렁했다.

‘큰일이군……. 나는 보여 준 것이 아무것도 없고, 앞날은 걱정이 가득한 상태야. 저들 문신과 무장들은 설마 서초에 도착하자마자 도망가 버리는 것은 아니겠지? 그럼 난 완전히 망하는데?’

웅웅!

그때 유집의 의식이 자신의 식해 속에 있는 어떠한 물건과 닿았다.

‘어라? 이건 내가 25,000원에 구매한 조롱박이잖아?’

593화. 의용군
끝없이 펼쳐진 대지 위, 수백의 패잔병들이 남쪽으로 힘들게 발걸음을 옮기고 있었다.

“형제들, 좀 더 힘내라. 저 앞에 있는 강만 건너면 강동(江東)의 영역이다!”

번쾌는 준마를 타고 앞뒤로 움직이며 병사들의 사기를 북돋웠다.

유집은 강아지풀 하나를 입에 물고 미소 띤 얼굴로 그 모습을 지켜보았다.

지금 그는 상처를 모두 치료했을 뿐만 아니라, 처음 이곳에 깨어났을 때보다 더 자신만만했다!

그 자신감은 바로 그가 가진 진짜 치트키, 연요호로(煉妖葫蘆) 덕분이었다!

연요호로는 만물을 연화시킬 수 있으며, 영기와 도운을 흡수해 조롱박의 주인 유집을 강화하는 능력이 있었다.

얼마 전, 가볍게 시험을 한다고 자신의 상처를 치료해 보았고, 전쟁으로 얻은 고서적을 연화시켜 보았다. 덕분에 유집의 고문 실력과 학식이 크게 성장했다. 소하와 조참은 그와 몇 마디 나누고는 크게 탄복한 얼굴이 되었다.

유집은 한 가지 이치를 확실하게 알고 있었다. 난세에서 군(君)만 신하를 고르는 것이 아니라 신하들 또한 군을 선택한다는 것!

만약 자신이 영명하고 강한 무력으로 저들에게 희망을 보여 주지 못하고, 저들에게 이득을 나누어주지 못한다면, 부하들은 언젠가 새 떼처럼 뿔뿔이 흩어질 것이다.

더군다나 지금 이 부대는 바로 얼마 전에 패전했기에, 현재는 인심이 가장 불안한 시기였다.

그러던 중 유집은 연요호로의 힘을 빌려 여러 가지 이능을 보여 주었다. 그렇게 효과적으로 병사들의 인심을 다독일 수 있었다.

일단 소아와 조참을 안심시킨 유집은 기회를 봐서 멧돼지와 늑대 같은 것들을 연화시켰고, 자기 신체 재능을 일반인 중 최고의 수준으로 강화했다. 또 활과 승마 같은 무예를 익혀 드디어 스스로를 지킬 수 있는 힘을 손에 넣을 수 있었다.

‘하지만 아쉽게도…… 수선법이 적혀 있는 경서를 찾을 수는 없었지.’

유집은 자신만이 볼 수 있는 상태창을 살펴보았다. 거기에는 [고문(古文) 3급], [기마술 2급], [궁술 1급] 같은 태그가 달려있었다. 그는 그것을 보고 남몰래 한숨을 내쉬었다.

수선공법이 없다면 상태창이 아무리 치트키라 해도 능력을 강화할 수 없었다.

더군다나 최근 능력을 사용해 보면서 깨달은 것이 있었다. 그건 스킬이 강력할수록 강화하는 것이 어렵고, 조롱박의 영기를 더 많이 소모한다는 것이었다.

수선공법을 강화하기 위해서는 아마도 연요호로가 신수의 혈통을 가진 요수나 다른 선도의 영물을 삼켜야 할 것 같았다.

‘아무튼 지금 내 상황은 단 두 글자로 설명할 수 있지……. 바로 거지!’

유집은 말을 몰아 움직이며 도도하게 흐르는 강물을 바라보았다. 문득 마음에 작은 격동이 차올랐다.

어쨌든 그는 서초패왕 항우를 곧 만나게 될 터였다.

비록 지금 상대방과 자신을 비교하면 벌레와 코끼리만큼 차이가 났지만, 그에게는 치트키가 있었기 때문에 분명 크게 성장할 수 있을 것이었다!

바로 그때, 갑자기 하늘 위에서 호각 소리가 들려왔다.

“큰일입니다. 추격병입니다!”

번쾌가 소리쳤다.

유집은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 그의 눈에 들어온 건 세 척의 칠흑색…… 비행선?

그것들은 돛과 노가 없는 대신에 두 개의 날개가 달려있었다. 덕분에 강줄기를 오가는 것처럼 구름 속을 마음대로 오갈 수 있었다.

“선진의 비익주(飛翼舟)입니다! 대당 병사 이백 명을 태울 수 있고, 가장 중요한 것은 수사가 있어야 움직일 수 있습니다!”

소하가 크게 당황하며 소리쳤다.

“저희가 상대할 수 있는 것이 아닙니다. 지금 저희가 한 사람이라도 살아남기 위해서는 흩어져 도망쳐야 합니다!”

“어째서 이렇게 된 거지?”

유집은 억울했다. 이제 막 만들어 낸 군대가 이렇게 해산된다고?

“간덩이가 부은 역적놈들아, 당장 죽여 주마!”

그때, 하늘의 칠흑색 비익주 위에서 한 수사가 검을 타고 날아오르더니 일갈을 내질렀다.

“나는 선진의 흑산도위(黑山都尉) 이유(李由)이다. 역적놈들아, 당장 항복하지 않고 뭐 하는 것이냐?”

“결단수사!”

“검수?”

소하의 얼굴은 절망으로 가득했다.

“속도가 너무 빠릅니다. 우리는 단 한 사람도 도망치지 못할 겁니다……. 우리 같은 작은 의용군이 선진의 도위와 마주치다니, 정말 재수 옴 붙은 것 같습니다!”

허공. 이유가 손가락을 튕기자 천둥이 울렸다. 곧 그의 손짓에 따라 뇌정의 검기가 지면에 있는 사람들 사이에 떨어져 내렸다.

쾅!

마치 폭격기가 항공 폭탄을 투하하는 것처럼 수십 미터 범위의 병사들이 쓸려나갔다. 무시무시한 여파는 벼락의 기운을 품고 주위를 휩쓸었으며, 백인대급의 의용군 부대가 눈 깜짝할 사이에 완전히 뒤집어졌다.

‘이것이…… 이것이 금단수사의 위력이란 말인가?’

검을 타고 자신을 향해 쏘아져 오는 이유를 본 유집의 마음은 아쉬움으로 가득했다.

‘젠장……. 내게 시간만 있었다면 분명 저자보다 훨씬 강력한 금단수사가 되었을 것인데!’

바로 그 순간이었다. 주위 환경이 급격하게 바뀌었다. 수많은 꽃이 피어나며 고유의 세계가 만들어진 것이다!

“이유, 감히 우리 강동에서 의용군을 죽이다니, 간덩이가 부었구나!”

한 여자의 목소리가 주위에 가득한 꽃의 세계, 즉 화계(花界)에 울려 퍼졌다.

“아…… 원영법역!”

이유는 신검합일로 빠르게 도망쳤다. 하지만 그를 향해 휘둘러진 섬섬옥수에 얻어맞아 그대로 바닥으로 추락했다.

“이왕 이렇게 찾아왔으니 선진의 군대는 그냥 여기에서 죽어라!”

말이 끝나기 무섭게 하늘에 있는 세 척의 비익주가 하나둘 터져 나갔다.

“우희!!!”

이유의 원망 가득한 목소리가 터져 나왔다. 그리고 곧 조용해졌다.

“하하, 주공, 살았습니다. 우희 부인께서 우릴 살려 주셨습니다!”

“소문에 우희는 강동 여수사들 중 불세출의 천재라고 합니다. 항우 패왕과 의기투합했고, 같이 원영의 경지를 돌파해 한 지역을 차지했다고 하지요…….”

“만약 오늘 저분이 우릴 도와주지 않았다면, 우린 다 죽었을 겁니다.”

“우희 노조시여 감사합니다!”

번쾌를 비롯한 사람들은 의견이 분분했다. 반면 유집은 이 복잡한 마음을 누구에게 토로해야 할지 모르겠는 심정이었다.

‘저 사람이 우희라고? 지금 장난치나? 빌어먹을, 항우보다 더 잘 싸우는 거 같잖아! 진짜 말도 안 돼!’

* * *

곤륜산.

종신수는 홀로 산봉우리 위에 서 있었다. 그의 시선은 끝없이 펼쳐진 구름을 뚫고 인간계의 모든 일을 꿰뚫어 보고 있는 것 같았다. 문득 그의 입가에 작은 미소가 떠올랐다.

‘온 천하가 갈수록 시끌벅적해지는구나.’

반면 곤륜산은 매우 조용했다.

조부는 과거 목천자와 함께 곤륜에 올라 많은 비밀을 듣게 되었고, 곤륜이 인간계에 큰 관심이 없다는 것을 알게 되었다. 심지어 제사와 조공조차도 있어도 그만 없어도 그만이라는 태도였다. 조부는 그것을 알았기에 주나라의 천하를 빼앗을 결정을 내릴 수 있었던 것이다.

조부는 선진을 건국한 후, 주나라를 대신해 곤륜에 계속 제사를 지내게 했으며, 마찬가지로 곤륜에 계속 조공을 했다. 당연하게도 종신수는 신경도 쓰지 않았다. 그렇게 선진은 무사태평했다.

곤륜을 중요하게 생각하는 것은 선진뿐만이 아니었다. 오늘날 곤륜은 신령이 거주하는 곳이며 동시에 선도의 원류였다.

강상과 목천자 모두 곤륜과 인연이 있었기 때문이다. 덕분에 일부 수사들은 욕심에 곤륜을 오르고자 하기도 했다.

하지만 종신수는 진작에 그것을 예상했기에 곤륜산 아래 금제를 설치했다. 때문에 그 어떤 수사도, 설사 조부와 같이 원영 절정에 도달한 수사라 하더라도 곤륜산 안으로는 한 걸음도 들어설 수 없었다.

그로 인해 곤륜의 전설은 갈수록 희미해졌으며, 곤륜산은 시간이 지날수록 조용해졌다.

“천하가 다시 혼란스러워지려 하는군요.”

그때 광풍이 불어왔다. 천원이 날개 달린 호랑이로 변한 육오 대사명을 타고 종신수에게 다가왔다.

“선진 500년의 대계가 조부 한 사람에게 달려 있소!”

종신수도 탄식했다.

그가 만든 세계는 완전히 종신수의 뜻에 따른 것으로, 개인의 강함이 중요한 세계였다.

압도적인 힘으로 한 시대를 지배하는 강자의 유무가 거대 세력이 되느냐 마느냐 하는 결정적인 요소가 되었다.

예를 들어 이번 천하 각지에서 의용군이 일어났을 때, 원영기 수사가 없는 세력은 다른 세력의 밥에 불과했고, 선진은 무 썰듯이 가볍게 처리해 버렸다.

“조부가 경지를 돌파해 연신기(煉神期)에 진입할 수는 없지만, 신선지도로 수련의 방향을 트는 것은 문제없지 않나요? 지금 선진의 국력이 크게 쇠락했다지만, 주나라 초기보다는 훨씬 강력하니까요…….”

청원이 말했다.

기나긴 시간 동안 인구가 크게 번성했다. 지금 천하의 인구는 과거 주나라 시절 천만 명 수준이었던 것과는 비교조차 할 수 없을 정도로 많아졌다.

심지어 선도가 열리고 수사들이 많아지면서 세계가 성장했고…… 청원의 신력 또한 강화되었다. 덕분에 소사명과 대사명의 능력 역시 크게 강화되었다.

엄격하게 말하면, 천원은 절반의 신선에 불과했다. 다만 한 세계로부터 공양을 받고 있을 뿐이었다.

“그렇긴 하지. 하지만 천하의 제후들은 조부에게 신선지도를 수련할 기회를 주지 않으려 할 것이오.”

종신수는 이미 그 모든 것을 꿰뚫어 보고 있는 것 같았다.

선진의 수도.

함양(咸陽), 아방궁.

‘팔백 리 진천(秦川)의 모습이 이렇게 생겼었구나!’

유집은 구름을 타고 날고 있었다. 그는 아래 펼쳐진 산천과 하류의 풍경을 감상하며 감탄을 금치 못했다.

유집은 자신이 초상능력이 있는 세계로 차원 이동한 것이 행운이라고 생각하고 있었다. 그게 아니었다면 지금처럼 하늘을 날며 이러한 장관을 언제 볼 수 있었겠는가?

과거, 유집과 그의 부하들은 우희에게 구함을 받았고, 덕분에 서초패왕 항우를 만날 수 있었다.

그 후 또 수많은 일이 있었다. 유집은 자신의 수하들을 이끌고 강동을 떠나 외부에서 이런저런 땅을 몇 개 차지할 수 있었다.

그뿐만이 아니었다. 그는 수선공법 한 부를 손에 넣을 수 있었다.

연요호로를 가진 유집은 수선공법을 손에 넣은 후, 호랑이에 날개를 단 것처럼 10년이 되지 않아 원영기에 들어서 천하에 손꼽히는 제후가 될 수 있었다.

지금 그는 다른 의용군의 초청을 받아 회맹을 위해 이동하는 중이었다.

‘아방궁은 너무 뚫어져라 보지 않는 게 좋겠지. 선진 흑빙대(黑冰臺)의 수사들이 만만한 놈들은 아니니 말이야.’

그렇게 이동한 유집은 어딘가에 도착한 후 하늘 위에서 신호를 보냈다.

그 순간 그의 몸이 한 줄기 광휘에 의해 집어삼켜졌다.

하늘과 땅이 뒤바뀌었고, 유집은 기이하기 그지없는 하늘에 도착하게 되었다.

그곳의 하늘은 사방이 노르스름했고, 사방에 검은색 고산이 우뚝 서 있었다. 또 그 위에는 셀 수 없이 많은 귀병과 귀장들이 도사리고 있었다.

“패현(沛縣)의 유계가 회맹을 위해 찾아왔소이다!”

하지만 유집은 원영기 수사였다. 주위의 풍경을 보고도 두려워하지 않고 담담히 입을 열 뿐이었다.

“도우들은 다들 어디에 계시오?”

“좋아. 과연 패공(沛公)은 천하제일의 천재 수사요. 겨우 10년 만에 범인에서 원영의 경지에 오르니, 이 도령(道灵)은 탄복을 금치 못하겠소이다!”

말이 끝나기 무섭게 도사 복장의 청년이 모습을 드러냈다.

그는 흑백의 도포를 입고 있었으며, 관옥과 같은 얼굴에 학창의를 두르고 있었다. 그의 일거수일투족에 도의 기운이 깃들어 있었다.

“오두미도의 장천사?!”

귀신을 부리는 상대방의 기운을 느낀 유집이 그에게 황급히 예를 올렸다.

594화. 습격
“하하, 동도가 한 명 더 왔군!”

그때, 하늘 위에서 거친 목소리가 하나 들려왔다. 곧 수많은 황건역사가 나타났고, 구절장(九節杖)을 든 도인이 그들에게 둘러싸인 채 다가왔다.

“대현량사를 뵙소이다!”

유집이 다시 황급히 예를 올렸다. 그리고 목천자의 전서(傳書)를 얻었다는 소문의 고인을 조심스럽게 살펴보았다.

장각은 덩치가 크지 않았다. 그는 황갈색 도포를 두르고 있었으며 얼굴은 투박했고, 죽장을 들고 짚신을 신고 있었다. 마치 어디서나 볼 수 있는 농부의 모습 같았다. 누가 그를 선진에 가장 위협적인 반역자와 연관을 지을 수 있을까.

“하하, 10년 전, 천하에는 오직 삼대 의용군밖에 없었소. 그런데 오늘 한 곳이 추가되었군. 이는 크게 축하할 일이라 할 수 있지!”

장각이 빙그레 웃으며 말했다.

“부족한 후학으로 어찌 선배님들과 비교할 수 있겠소이까.”

유집이 겸손하게 대답했다.

“더군다나 대현량사께서는 선인의 전승을 얻으셨다니, 비승도 기대할 수 있지 않겠소이까!

하아, 과거 목천자가 꿈속에서 내게 ≪태평경(太平經)≫과 ≪황천대법(黃天大法)≫을 전수해 주셨소. 덕분에 나는 태평도를 세울 수 있었지만, 그분의 뒤를 따르기는 너무나 어렵구려.”

장각이 연신 고개를 저었다.

“우리 원영수사들 중에 가장 선인에 가까운 사람이 있다면, 그것은 아마도 흑황제일 것이오……. 내가 오늘 여러분을 초청한 것은 바로 그 사람 때문이오!”

‘흑황제, 조룡…… 조부!’

유집은 그 이름을 뱉어내듯이 읊조렸다. 하지만 마음속은 어떤 위화감으로 가득했다.

영정(嬴政: 진시황의 이름) 형님은? 영정 형님 어디 있는 거야?

“만약 흑황제에게 연신(煉神)의 경지에 오를 기회를 준다면, 과거 진이 오패를 멸한 상황이 재현될 것이오. 우리 또한 모두 온전한 시체도 남기지 못하고 죽임을 당하겠지.”

벼락과 같은 목소리가 울려 퍼졌다. 서패초왕 항우가 우희의 허리를 껴안고 회맹이 열리는 곳 안으로 성큼 걸어 들어왔다.

그는 태생적으로 기형을 가진 자로, 두 개의 눈동자를 가진 중동(重瞳)이었고, 각각의 눈동자는 자색을 띠고 있었다. 그는 장각과 장 도령에게 인사를 한 후에야 유집을 바라보았다.

“패왕을 뵙소이다!”

유집은 마치 상대방의 패기에 압도당한 것처럼 먼저 인사를 건넸다.

“흥!”

항우는 코웃음을 칠 뿐 유집과 드잡이질 하지 않았다.

“대현량사께서 우릴 초청한 것은 아마도 함양을 살펴보자는 그런 사소한 일 때문은 아니겠지요?”

“당연하오. 본인이 천안술로 살펴보니, 선진의 용기가 어긋나며 어두워지는 것을 확인할 수 있었소. 흑황제는 열에 아홉 아방궁에 숨어 있을 것이오. 더군다나 이번 경지 돌파를 위한 패관이 이미 30여 년 동안 지속되었소……. 아마도 성공은 어려울 것이오.”

장각이 말했다.

“그럼 딱 좋지 않소이까?”

유집이 의아해하며 물었다.

“아쉽게도, 과인은 오히려 경지를 돌파한 조부와 삼백 번의 전투를 하는 것이 차라리 낫다고 생각하오.”

의외로 항우는 조부를 두려워하지 않았다.

“그대들은 여제에 대해서 들어 본 적이 있소이까? 본 천사는 조부가 과거 여제의 일을 모방할까 걱정이오. 실패하고 죽게 된 그 순간 신선지도로 수행을 전환하는 것 말이오.”

장 도령이 말했다.

“맞소. 내가 오늘 그대들을 초청한 것은 바로 우리가 먼저 선제공격을 해서 조부를 죽이기 위한 것이오!”

장각이 얘기했다.

“지금 그의 수행은 분명 아주 중요한 시기에 접어들었을 것이오. 하지만 선진에는 원영의 고수가 둘이나 더 있지. 일단 패공이 그중에 한 명을, 우희가 또 다른 한 명의 발목을 잡는다면, 우리 셋이서 조부를 죽일 수 있을 것이오. 그렇게 대사를 이루는 것이지!”

“조부는 반드시 죽여야 하지요. 하지만 일을 마친 후, 이득을 어떻게 분배하지요?”

우희가 아주 현실적인 문제를 언급했다.

“빈도는 그저 도를 세상에 널리 퍼트리고자 할 뿐이오. 나는 그대들과 천하를 두고 다투지 않을 것이니, 그저 그대들이 도교를 국교로 정하기만 하면 만족이오…….”

장 도령은 주위를 한 번 둘러보더니 가장 먼저 경쟁에서 물러났다.

“나는 양보하지 못하겠소.”

장각이 당당하게 말했다.

그의 황천지법은 세속의 권력을 취해야 했다. 그의 수행에서 그것은 중요한 부분으로, 세속의 권력을 놓고 싸우는 건 대도를 위해 싸우는 것과 다름이 없었다.

유집은 하하 웃을 뿐, 별다른 말을 하지 않았다.

반면 항우는 중동을 부릅뜨고 물었다.

“그럼 어떡한단 말이오?”

“우리 의용군의 수장들 사이에서 이번 일로 내분이 발생한다면, 그것은 참으로 멍청한 일이 될 것이에요. 선진만 좋은 일이겠지요. 차라리 사전에 약조를 하는 건 어떤가요?”

우희가 말했다.

“이번 행동에서 조부를 죽인 자가 황제가 되는 것이에요!”

그녀는 다 계획이 있었다. 자신과 유계는 이 중에서 가장 약했다. 각각 선진의 두 원영수사와 싸워야 하기 때문에 조금의 기회도 없었다.

남은 세 강자 중에서 장 도령은 이미 경쟁을 포기했다. 이제 남은 것은 장각뿐이었다. 하지만 장각과 조부 모두 어찌 보면 같은 도문일맥으로 둘은 서로에게 큰 위력을 발휘하지 못할 것 같았다. 그렇게 되면 가장 큰 기회를 가진 사람은 항우였다.

“좋소!”

그 제안에 장 도령이 가장 먼저 동의했다.

장각도 고개를 끄덕였다.

심지어 유집도 연신 동의하고 나섰다.

“동의하오, 동의해!”

반면 유집은 속으로 남몰래 미소 짓고 있었다.

‘이건 관중에 먼저 들어간 사람이 왕이 되기로 한 고사의 역사와 다를 게 없잖아? 설사 황위에 오른다 한들 실력이 부족하면 결국에는 쫓겨날 뿐이지. 차라리 현실적으로 치트키를 이용해 가장 먼저 연신경에 오르고, 네놈들이 살려 달라고 애원할 정도로 두들겨 주마!’

* * *

아방궁.

하늘의 공간이 터져 나가며 다섯 개의 법역이 펼쳐졌다.

그 법역들은 각각, 황천강세(黃天降世), 귀역중중(鬼蜮重重), 만천비화(漫天飛花), 금과철마(金戈鐵馬), 청등호로(青藤葫蘆)였다.

결정을 내린 다섯 원영수사들은 조금도 지체하지 않고 아방궁을 습격한 것이다!

수사들의 일 처리는 이토록 간단하고 깔끔했다.

더군다나…… 아주 당당했다!

선진에 최상위 전투력이 부족하다는 폐단이 지금, 이 순간 적나라하게 드러났다.

콰앙!

다섯 법역의 압박 아래 아방궁을 수호하던 금제가 눈 깜짝할 사이에 가루가 되어 버렸다.

열둘의 결단급 금인도 노호성을 내지른 순간 그대로 얻어맞아 철로 된 떡이 되어 버렸다. 유집은 히히덕거리며 그것들을 연요호로로 빨아들였다.

“흑황제, 이리 나와 죽음을 받아들여라!”

“조부, 오늘이 바로 네가 죽는 날이다!”

“큰일이군!”

12금인이 박살이 나고 있을 때, 아방궁의 편전 내부. 검은 옷을 입은 수사가 두 눈을 번쩍 떴다.

“음양법역(陰陽法域), 기(起)!”

그들이 바로 영공, 영원으로, 영씨 일족 중 조부를 제외한 유이한 원영수사였다.

그뿐만이 아니었다. 그들이 수련한 공법은 서로가 서로를 보조할 수 있었다. 영공의 법역은 대일횡공(大日橫空)이었고, 영원의 법력은 태음정위(太陰正位)였다.

그 둘을 합치면 바로 음양합일이며, 현묘한 이치를 만들어 낼 수 있었다!

일월이 하늘에 떠오르며 무궁한 빛을 뿌렸다. 그 빛은 다섯 원영수사를 잠깐 붙잡을 수 있을 정도였다.

“오두미도 장 도령, 태평도 장각, 패공 유계, 패왕 항우, 우희 부인…….”

영공이 범인의 이름을 하나하나 호명했다. 하지만 그럴수록 그의 얼굴은 더욱더 볼 만해졌다.

“천하 오대 반역도의 수령이 여기 모였구나. 좋다……. 오늘 여기에서 너희를 모두 멸한다면, 우리 선진의 성세는 앞으로 천만 년 이어지겠구나!”

“우리가 과거의 그 머저리 같은 오패와 같아 보이느냐?”

장각이 하하 크게 웃으며 말했다.

“조부의 경지 돌파를 기다리느니, 그가 병들었을 때, 그의 목숨을 취하는 것이 나으니라! 다들…… 약속대로 움직입시다.”

우희가 고개를 끄덕였다. 곧 셀 수 없이 많은 꽃잎을 휘날리며 영원을 향해 나아갔다.

유집은 황색의 조롱박을 어루만지며 마찬가지로 영공과 맞부딪혔다.

한순간, 대일횡공이 활활 타오르는 뜨거운 화염을 뿜어내며 주위에 가득한 덩굴을 불사르기 시작했다.

하지만 아무리 덩굴을 태워도 타 버린 것보다 더 많은 덩굴이 주위에 나타나는 것이 아닌가.

그렇게 한 차례 손속을 주고받은 후, 유집은 지금 자기 능력으로는 우희의 도움을 받아도 두 원영수사의 협공을 이길 수 없다는 것을 깨달았다.

하지만 발목을 잡고 시간을 끄는 것은 전혀 문제가 되지 않았다.

“만화계 강림!”

우희가 양손에 수결을 맺었다. 그 순간 거대한 꽃망울이 덩굴 위에 퍼져 나갔고, 분홍 꽃가루를 뿜어내기 시작했다.

유집은 자기 덩굴 위에 피어나는 꽃망울을 보며, 무슨 이유에선지 조금 불안한 마음으로 항우가 있는 방향을 힐끗 바라보았다.

* * *

“조부! 조부!”

항우는 자색의 벼락을 두르고 있었다. 주위에는 금과철마의 법역이 펼쳐져 있어 그 기세가 참으로 놀라웠다.

그가 소리치자 천지원기가 하나로 모여 금색의 창으로 변했고 굉음을 내며 떨어져 내렸다. 금색 창이 겨눈 목표는 너무나 평범하게 생긴 궁전이었다.

띠잉!

하지만 금색 창이 궁전을 깔아뭉개려는 그 순간, 평범해 보이기만 하던 궁전의 기와가 하나하나 영험한 빛을 뿜어내기 시작하는 것이 아닌가. 궁전은 극히 기이한 법보가 분명했다.

셀 수 없이 많은 법술이 홍수가 되어 금색 창과 충돌했다. 그 여파에 주위에 있던 화려한 궁궐들이 박살이 나며 폐허가 되었다.

“겨우 법보가 신통을 발휘한다고?”

항우는 주먹을 움켜쥐고 내리찍었다.

“본왕의 주먹을 받아라!”

콰앙!

하늘 위에서 벼락이 떨어지며 항우의 주먹질과 융합되었다. 그것은 마치 하늘에 떨어져 내리는 청천벽력처럼 궁전 위로 내리꽂혔다.

촤르륵!

벼락이 번쩍이며 궁궐이 눈 깜짝할 사이에 먼지가 되어 갔다.

“워워!”

수많은 유리기와와 금기와가 흩어지며 그 안에 있던 벽화가 나타났다. 여덟 필의 준마가 마차를 끌고 질주하는 그림이었다.

그때, 말발굽 소리가 벽화에서 흘러나왔다.

준마들은 원래 두 눈에 생기가 없었다. 하지만 어느 순간 마치 불꽃이 타오르는 것처럼 눈빛이 불타올랐고, 그 모습은 가히 화룡점정이라 할 수 있었다. 그 순간, 준마들의 피부에서 비늘이 자라나고 몸이 길어지더니, 여덟 마리 교룡의 혼백으로 변한 준마들은 그대로 벽화를 부수고 하늘로 날아올랐다!

“저건…… 목천자의 팔준(八駿)인가?”

장 도령이 멈칫했다.

“과연 곤륜을 다녀온 준마로군. 용마의 혈통을 이었을 뿐만 아니라, 교령으로 성장하다니!”

“하하, 조부여, 재간이 바닥났나 보구나.”

장각이 하하 웃으며 말했다.

“법보조차도 마차의 모습을 하고 있다니, 너는 그냥 마부가 운명이도다.”

그가 손을 들어 올리자 수십 명의 황건역사가 나타났다.

그들은 도병(道兵)이었다!

평범한 병사들이 머리에 황건을 쓰고, 부수(符水)를 마셨으며, 신주(神咒)를 낭송하여, 엄청난 힘과 도검불침의 능력을 얻게 된 도병.

하지만, 그것은 가장 기본적인 것에 불과했다.

황건역사 위에는 황건신사(黃巾神士)가 있었다!

그 도병은 심혈을 기울여 제련해야 하는 것으로, 하나하나가 장 도령 휘하의 강력한 귀신과 맞먹었고 결단의 노조와도 싸울 수 있을 정도였다!

수십의 황건신사가 여덟 마리의 교룡혼백과 충돌했다.

흉악하고 당당한 여덟 마리 교룡이었지만, 놀랍게도 황건신사에게 밀리고 있었다.

595화. 회복
세 원영수사 중에서 세상에 도를 널리 퍼트리는 것 외에 별다른 욕심이 없는 장 도령을 제외하고, 장각와 항우는 먼저 조부를 죽인 자가 황제가 된다는 맹세를 한 상태였다. 그렇기에 외부의 방어를 무력화한 후 곧바로 아래 폐허를 향해 쏜살같이 달려들었다.

쾅!

어흥!

용의 울음이 울려 퍼지고, 늙었지만 그 길이가 수백 장에 달하는 흑룡이 나타났다.

그것은 신수가 아니라 선진의 기운이 변한 것이었다!

흑룡의 기세가 얼마나 흉포한지, 항우와 장각도 압박을 견디지 못하고 뒤로 물러났다.

곧 검버섯이 얼굴에 가득한 뼈다귀처럼 마른 노인이 산발하고 천천히 걸어 나왔다.

그의 기운은 여전히 강대했지만, 원영의 경지를 넘어선 것 같지는 않았다.

오히려 반대로 죽음의 기운이 갈수록 짙어지고 있었다.

그때 노인이 장탄식을 내뱉었다.

“하늘이 나를 버렸구나! 하늘이 나를 버렸어!”

그는 바로 조부였다!

조부가 폐관에 들어간 수십 년 동안, 선진의 천하는 크게 혼란스러워졌으며 사방에서 의용군이 일어났다.

하지만 그는 여전히 원영기 너머의 경지에 이르지 못했다!

심지어 곧 죽을 날이 가까워져 이미 신선지도로 수련 방향을 틀 준비를 하고 있기까지 했다. 그는 원영의 경지에 이른 고인이었다. 몸 안에 원신의 유체를 품고 있었기 때문에 신선지도를 수련하는 것은 매우 간단했다. 그냥 육신을 포기하고 비법과 용의 기운을 융합시키면 그만이었다.

물론 그가 가진 신선지도는 과거 주나라의 여제로부터 얻어낸 것이다.

하지만…… 그 결정적인 순간에 강적이 쳐들어온 것이다!

조부는 어쩔 수 없이 빠르게 폐관을 마치고 나와 적을 상대할 수밖에 없었다.

장 도령!

장각!

항우!

그들은 모두 상당한 능력자들로, 원영수사들 중에서도 매우 강력한 자들이었다. 조부는 문득 오늘 일진이 사나울 것 같은 느낌에 가슴이 서늘해졌다.

그의 자질은 평범했다. 오늘의 성취를 얻을 수 있었던 것은 죽지 않고 끈질기게 살아남았기 때문이었다.

하지만 지금 천하제일인이자 흑황제는 무수히 많은 의용군의 목표가 되었기에, 버티는 것이 날로 어려워지고 있었다…….

“조부, 죽어라!”

항우는 조부의 기세에도 조금도 두려워하지 않고 역으로 고함을 내지르며 마치 하늘에서 강림한 뇌신처럼 떨어져 내렸다.

“흑수현계(黑水玄界)!”

조부는 자신의 원영법역을 전개했다. 그는 지금 원영 원만의 경지였고, 연신까지 단 반걸음이 남아 있을 뿐이었다. 그의 법역은 강력하기 그지없었다. 조부의 세계에서 끝없는 흑수가 항우의 몸으로 떨어져 내리며 그를 집어삼키려 했다.

만약 두 사람만의 싸움이었다면, 조부는 눈앞의 광인을 처리할 자신이 있었다.

하지만 그가 손을 씀과 동시에 장 도령과 장각도 법역을 전개했다. 황천의 광휘가 서슴없이 그의 세계로 침입했고, 다른 쪽에서는 셀 수 없이 많은 귀신이 대군을 이루어 밀고 들어왔다.

두 법역의 압박 아래 흑수현계가 곧 위태롭게 흔들렸다.

그 모습을 지켜본 조부의 늙은 얼굴 위 흐릿한 눈동자가 꿈틀거렸다.

곧 흑수현계가 다시금 확장하더니 장 도령과 장각을 함께 집어삼켰다.

이건 일시적인 긴급조치에 불과했다. 세 원영수사가 협력한다면, 흑수현계는 숨 몇 번 내쉴 시간에 박살이 날 것이 분명했다!

그 순간이었다. 조부는 한 자루 법검을 뽑아 들더니 자기 목을 조준했다.

“이런!”

흑수현계 속, 장 도령이 비명을 내질렀다.

“저자는 지금 병해(兵解: 날붙이로 육신을 죽이는 행위)를 통해 신선이 되려 하고 있소!”

“천명의 순리를 따르니, 나의 육신을 죽여 신선이 되리라…….”

조부는 법결을 낭송하며 법검으로 자신의 육신을 죽이는 병해(兵解)를 실시하려 했다.

습격자들과 싸워 본 결과, 자신이 전성기였던 시절이라 하더라도 세 원영수사의 협공을 이겨 낼 수는 없다는 것을 깨달았기 때문이었다. 심지어 지금은 원기가 크게 약해진 상황이라 어떠한 희망도 없었다.

유일한 생로는 바로 목숨 걸고 신선지도를 시도해 보는 것이었다.

비록 오늘날 선진 사방에서 반란군이 일어났고, 용의 기운이 예전만치 않았지만, 500년 동안 쌓아온 것이 있었다. 만약 신선이 될 수 있다면, 어쩌면 원영을 넘어선 ‘연신’의 경지와 비견될 강함을 손에 넣을 수 있을지도 몰랐다!

그리고 아무리 못해도 전성기 시절보다는 강할 것이기 때문에 적을 물리칠 수는 있을 터였다.

그렇기에 조부가 법역을 펼쳐 세 원영수사를 가둔 것은 단지 시간을 벌기 위해서였다.

그 순간, 법검이 떨어져 내렸다. 조부의 머리가 떨어지며 피가 삼 척이나 솟구쳤다. 머리가 없는 몸이 천천히 쓰러지고, 그 안에서 작디작은 원영이 걸어 나왔다.

하늘 위, 선진의 기운이 변한 흑룡이 기다란 울음을 터트리며 날아오더니 원영과 하나로 합일하기 시작했다.

“어느 날 새장과 같은 속박에서 벗어나니, 오늘에서야 비로소 진짜 내가 누구인지, 내가…… 어라?…… 멍멍!”

조부의 진령이 순간 흐릿해지더니, 수많은 기억이 그의 머릿속에 떠오르기 시작했다.

염한 제2제국!

견융!

“나는…… 나는 황갈이야?! 내가 어쩌다가 이 세계에 온 것이지?”

황갈이 중얼거렸다.

쾅!

황갈의 진령이 원래 모습을 되찾았다. 그는 지금 경악과 의문으로 가득한 상태였다. 그로 인해 용의 기운과 완전히 융합할 기회를 놓쳐 버리고 말았다.

하지만 흑수현계 속, 세 원영수사는 이 천재일우의 기회를 놓치지 않았다. 그들은 법력을 끌어올려 흑수현계를 돌파하고는 황갈을 향해 달려들었다.

“안 됩니다!”

“조종이시여!”

유집, 우희와 싸우고 있던 두 영씨 원영수사가 그 모습에 두 눈을 찢어질 듯 부릅떴다.

“부군이시여 뜻한 바를 이루세요!”

반면 우희는 그 모습을 보고 크게 기뻐하며 두 원영수사를 더욱 강하게 붙들었다.

‘선진은 정말로 멸망하겠구나……. 하지만 2대에 멸망하는 것이 아니라 1대에 멸망해 버렸는데?’

반면 유집의 생각은 좀 기이한 방향으로 뻗어나가고 있었다.

‘아니지. 조부가 죽었어도, 우리 의용군들이 함양까지 밀고 들어오기까지는 시간이 필요해. 진나라가 2대 황제를 선출한다면 2대에 망하는 게 맞겠구나.’

유집은 상당히 불편한 기분을 느꼈다.

모든 일이 이미 결정된 것 같았다. 마치 보이지 않는 배후에 모든 것을 조종하는 검은 손이 있는 것처럼, 세상을 그의 의지에 따라 운행하는 것 같았다.

그 사실이 그를 크게 실망하게 했다. 만약 새로운 세계로 차원 이동한 것이라면 제 세상인 것처럼 날뛸 수 있었다. 하지만 만약 누군가 배후에서 조종하는 세계로 차원 이동을 한다면 자신이 뭘 할 수 있단 말인가?

게임 속에 갇혀 NPC가 되는 것과 무엇이 다를까?

그렇게 유집은 복잡한 얼굴로 소멸하기 직전인 조부의 원영을 바라보았다.

뚝뚝!

그때 하늘에 빗물이 떨어지더니 땅이 조금씩 갈라지며 그 안에서 새싹이 자라나기 시작했다.

그것은 생기로 가득했지만, 또 상당히 괴이한 모습이기도 했다.

왜냐하면 새싹이 자라나는 그 순간, 유집과 조부, 항우를 비롯한 모든 원영수사들은 마치 호박 속에 굳어 버린 작은 벌레처럼 볼 수 있고 들을 수 있었지만 몸은 꼼작도 할 수 없었기 때문이었다!

새싹은 빠르게 자라 하늘을 떠받치는 거대한 나무가 되었다. 그러자 그들을 꼼짝하지 못하게 했던 힘이 다시 갑작스럽게 사라졌다.

하지만…… 현장에 있는 원영수사들은 다들 심상치 않은 얼굴이 되어 있었다.

“이건…… 위대한 신령의 힘인가?”

영공이 매우 놀란 얼굴로 말했다.

“우리 수사들은 우물 안 개구리였구나. 신과 비교하면 그야말로 벌레와 다름이 없어!”

“조종께서는 신이…… 곤륜산을 내려오지 않을 것이라 하지 않으셨나?”

영원도 크게 놀라 말했다.

하지만 그들은 아무것도 할 수 없는 미약한 두 사람에 불과했다.

우희는 법역을 회수하고는 괴상하기 그지없는 얼굴로 항우를 바라보았다.

“간덩이가 부었구나. 감히 본 원군을 건들다니?”

“원군?”

항우의 얼굴이 더욱 괴상해졌다.

“형님, 아니지, 누님이시오? 내가 바로 합일이오!”

“합일?”

우희의 표정이 더욱더 괴상해졌다.

“이게 도대체 무슨 일이지? 내가 기억하는 것은…… 하늘에서 태양이 떨어져 죽어 나가는 중생이건만…….”

“이제 보니 구령룡모원군과 합일진군이시군. 본인은 태평광묘요!”

장각, 아니, 이제는 태평광묘진군이라고 불러야 하는 사람이 말했다.

“환상 같지는 않소. 여긴 분명 실존하는 세계요……. 설마 당일, 우리 형님이 무상의 법력을 펼쳐 멸세의 끝에서 우리를 다른 삼천세계로 강제 이동시킨 것은 아닐지?”

“그대는 태평종주이십니까?”

장 도령이 경악성을 내뱉었다.

“도우는 누군가?”

장각이 호기심 어린 얼굴로 물었다.

“본인은…… 태상용호종의 진전제자…… 장태일입니다! 진군들을 뵙나이다!”

장 도령이 예를 올렸다.

“그 신통경의 진전제자? 이미 오래전에 죽지 않았었나?”

태평광묘진군은 법신의 경지였다. 기본적으로 신통경의 벌레는 신경 쓰지 않는 신분이었다. 그럼에도 그가 장태일을 기억하는 것은 상대방이 너무나 유명했기 때문이다. 장태일은 문파를 배반했을 뿐만 아니라, 십이원진주신광을 익혀 낸 자였다!

태평광묘진군이 웃는 얼굴로 말했다.

“오늘날 너희 용호종의 신임 장교는 정말 대단한 존재다. 심지어 너희 장가의 사람도 아니지. 어쩌면 네가 문파를 배신한 책임을 물을지도 모를 일이다!”

“네? 용호진군께서는요? 우리 장가의 기업이…… 끝장났다는 말입니까?”

장태일이 믿을 수 없다는 얼굴로 말했다.

“멍멍!”

원영 상태의 황갈은 그 모습을 보고 곧바로 소리쳤다.

“우리 모두 같은 편입니다. 아니, 같은 무리, 이것도 아니지. 아무튼 개를 패더라도 주인을 보라고 했습니다. 제 주인이 바로 동화도덕진군이니, 아무튼 우린 모두 같은 편입니다!”

광휘가 번쩍했다.

합일진군과 구령룡모원군이 어깨를 나란히 하고 섰다. 태평광묘진군과 장태일은 각자 뒤로 물러났고, 황갈은 그곳에 서서 움직이지 않았다. 전장이 한순간 침묵에 휩싸였다.

“이게…… 도대체 무슨 일이지?”

“모르겠소. 아마도 우리가 다른 세계에 온 것 같은데…….”

합일진군과 구령룡모원군은 서로 눈빛을 교환했다. 둘의 얼굴은 슬퍼 보이지도 기뻐 보이지도 않았다.

“그것보다 이 세계의 천도는…… 상고 선인에 더욱 친근한 것같은 느낌이오……. 이 연기, 축기, 결단, 원영의 새로운 선법은 잠재력이 대단할 뿐만 아니라 부작용도 없지요!

나도 도대체 어찌 된 일인지 알지 못하오. 하지만 우리가 전생을 각성한 것은 정말로 엄청난 기연이지…….”

태평광묘진군은 여전히 빵끗빵끗 웃으며 말했다. 뭔가 상당히 의뭉스러운 말투였다.

그들은 칠요천의 동료들을 한 번 보고는 다시 유집과 영씨 원영수사 둘을 바라보았다. 표정이 심상치 않았다.

어쨌든, 이 또한 비밀이고 어쩌면…… 살인멸구해야 하지 않을까?

‘와……. 이게 무슨 일이야? 또 다른 흑막이 있는 거야!’

유집은 진작부터 분위기가 이상하다는 것을 느끼고 있었다. 그리고 지금 이 순간, 더욱더 전전긍긍하고 있었다.

‘방금까지 죽이네 살리네 하면서 싸우더니 갑자기 한편이라니. 이럴 거면 나도 또 다른 전생의 기억을 되살려 주지 그래?

끝장이야. 저 개 머리 황제조차도 저들과 같은 편이 되어 버렸잖아. 설마 손잡고 날 처리해 버리려는 건 아니겠지?’

유집은 자신이 어떤 거대한 음모에 빠져들었다고 생각했다. 곧 그는 전전긍긍하며 황색 조롱박을 들고 언제든지 도망칠 수 있도록 준비했다.

반면 태평광묘진군은 유집은 신경 쓰지 않고 갑작스럽게 나타난 고목 앞으로 다가갔다. 그리고 나무의 가지를 바라보며 중얼거렸다.

“늙은 나무에 새로운 가지가 꽂혀 있군……. 이곳의 신령은 분명 우리 환생의 비밀을 알고 있을 것이오……. 동왕공과 서왕모 말이오…….”

596화. 합류
태평광묘진군을 비롯한 사람들은 당연히 더 싸울 생각이 없었다.

갑작스럽게 기억을 회복한 그들은 단체로 멍해진 상태였다.

더군다나 그들은 고목을 보며 크게 놀라워하고 있기도 했다.

그때 태평광묘진군이 갑자기 소리를 질렀다.

“형님! 형님! 아니면…… 동화도덕진선 어르신이라고 불러야 합니까?”

하지만 그 부름에도 진선은 침묵할 뿐, 어떠한 대답도 없었다.

그때 시원한 바람이 서서히 불어왔다. 나뭇잎이 하나둘 떨어져 내리더니 절반은 마르고 절반은 풍성한 현묘한 모습으로 변했다.

쾅!

나뭇잎이 땅에 떨어져 잿가루가 되면서 그 아래 명토(冥土)가 만들어졌다.

그것은 작은 용정복지 같은 것이 아니라, 그야말로 또 다른 세계라 할 만한 곳이었다.

명토, 다른 말로 황천, 혹은 지계(地界)라 부르는 저승이었다!

“오늘 삼계(三界)를 정하니, 천지인은 서로를 침범하지 못하리라!”

맑고 차가운 목소리가 현장에 있는 모든 수사의 귓가에 들려왔다.

그 목소리는 거대하고 웅장했으며, 마치 그의 말이 곧 세상의 규칙이라는 듯이 그의 일언이 곧 법이 되었다!

말이 끝나는 순간.

어흥!

용의 울음소리가 들려왔다. 그것은 선진의 용의 기운이 황갈과 합일하는 소리였다.

손바닥 크기만 하던 황갈의 원영이 순식간에 부풀어 오르더니 정상인과 다름없는 크기가 되었고, 몸 위로 신도(神道)의 면복(冕服)이 나타났다.

그의 기세가 무한정 높아져 가는 게 당장이라도 원영의 한계를 돌파할 것 같았다.

그와 동시에 더욱 강력한 힘이 명토에서 흘러나와 그를 다시는 인간계로 돌아오지 못하도록 깊은 명토로 끌어당겼다.

만약 과거에는 용정복지의 신선이 대가를 지불하고 짧은 시간 인간계에 머물 수 있었다고 한다면, 종신수가 일언을 내뱉은 후로는 그 대가가 수백 수천 배가 되어 버렸다!

츄우츄우!

어디선가 봉황의 울음소리가 들려왔다. 주나라의 용정복지 또한 명토에 붙잡혀 빨려 들어가더니 하나로 합쳐지기 시작한 것이다.

조부와 희발.

다른 이름으로 말하자면 황갈과 봉희아. 두 원수가 명토에서 만나게 된 거였다. 더군다나 둘 중의 하나가 염라대왕 같은 것이 될 가능성도 있었다. 그렇게 되면 아주 재미있는 상황이 벌어질 것이다.

“조부가 이미 죽었으니 본인은 이만 가 보도록 하겠소.”

유집은 그 모습을 보더니 노란 조롱박을 타고 황색 바람이 되어 순식간에 사라졌다.

합일진군을 비롯한 사람들은 서로를 돌아볼 뿐, 그를 저지하지 않았다. 선진의 원영수사 둘도 마찬가지로 물러가는 이를 붙잡지 않았다.

오늘은 너무나 많은 일이 발생했기에, 그들도 소화할 시간이 필요했기 때문이었다.

* * *

곤륜산.

‘세계의 구조가 드디어 완벽해졌군…….’

종신수가 머리에 쓰고 있는 입체적인 왕관이 은연중에 천, 지, 인 삼계와 합쳐졌다.

종신수가 구분 지은 삼계에서 천계는 바로 신계였으며, 곤륜산을 포함하고 있었다. 또 지계는 바로 방금 만들어진 명토로 앞으로 윤회가 일어나는 곳이었다. 혼령은 그곳에 들어갈 수 있을 뿐, 나올 수는 없었다.

마지막 인계는 바로 인간계였다.

이 삼중의 천지인 구조가 확정된 후, 종신수는 대황이 다시금 한 꺼풀 더 확장되면서 대륙 밖에 깊디깊은 바다가 출현하는 것을 느낄 수 있었다.

한마디로, 세계가 점차 성숙되어 가고 있었다.

덕분에 유일신성의 파생물, 이상의 나라를 소화하는 속도가 더욱더 빨라졌다.

종신수는 이미 이상의 나라를 절반 이상 소화한 상태였다.

이 유일신성을 완벽하게 장악하기까지 멀지 않았다.

반면 ‘비사의 단편’을 소화하는 일은 여전히 오리무중이었다.

‘이 유일신성을 소화하는 방법은 자신을 역사로 만들거나 역사를 기록하는 것처럼 간단하지 않은 것 같군…….’

종신수는 다시 한번 비사의 단편을 소화할 수 있는 의식을 고민해 보았다. 곧 그의 염원이 비승하며 이상의 나라와 합일되었고, 삼계의 창생을 관장하는 천도가 되어 천하대세의 변혁을 이끌었다.

‘조부는 명계로 갔으니 더는 밖으로 나올 수 없게 되었어. 덕분에 천하의 국면이 크게 변하게 되겠지!

천하를 얻을 가능성이 가장 큰 자는 오히려 항우야! 그러니까…… 합일진군 말이야!’

선진의 저력이 크게 깎여 나간 상황에서 합일진군을 비롯한 자들의 기억이 회복되었다. 태평광묘진군과 장태일은 모두 도문삼종의 사람으로, 염한 제2제국을 지지하는 걸 당연하다고 생각하는 자들이었다.

천하에서 가장 거대한 세 의용군이 하나가 된다면, 유집이 할 수 있는 건 아무것도 없었다.

‘나는 이런 상황을 원하는 것일까?’

종신수는 자신에게 물어보았다.

곧, 그의 시선이 유집에게 집중되었다.

* * *

유집은 아무것도 모르고 있었다. 그저 당시 일을 떠올리면 자신도 모르게 소름이 돋을 뿐이었다.

‘진짜 무섭군, 무서워……. 항우, 우희, 그리고 장각까지……. 마치 한순간에 영혼이 바뀐 것 같았어……. 그리고 모든 것을 관장하며 저 높은 곳에서 들려온 그 목소리. 바로 전설의 신령인가? 곤륜산에 사는 서왕모와 동왕공?

이번 모임에서 하마터면 죽을 뻔했어. 그나마 위안이 되는 건 나름의 보상을 받았다는 것 정도일까!’

유집은 자신의 노란 조롱박을 귓가에 대고 흔들어 보았다. 그 안에서 찰랑거리는 소리가 들려왔다.

이건 그의 치트키였다. 노란 조롱박은 천하만물을 연화할 수 있었고, 도의 기운과 영기로 변화시킬 수 있었다. 그리고 이번에 유집은 한꺼번에 12금인을 빨아들이고 심지어 남몰래 팔준교룡 몇 마리까지 회수했다. 그야말로 엄청난 이득을 본 셈이었다.

이 영기만 있으면 그는 원영기 절정인 대원만의 경지에 오를 수 있다.

하지만 그 후로 어떻게 연신의 경지에 올라야 하는지는 아는 것이 별로 없었다.

‘이 세계의 선도는 사람들이 직접 하나씩 개척해 낸 것이야. 주나라 무왕의 시기에 강성은 연기법과 축기법만을 전수해 주었어. 하지만 나중에 무왕은 거기서 신선지도를 만들어 냈지……. 주나라 목왕은 또 곤륜산에서 결단의 묘법을 전수 받았고, 조부가 그것을 이용해 그 위의 경지인 원영을 이루었지…….

그리고 지금 나는 바로 원영을 넘어서는 경지인 연신경의 길을 열어야 하는 거겠지?’

유집은 자신이 아니라면 연신경을 개척할 수 있는 사람이 없다는 느낌을 받았다.

그는 조롱박을 통해 다른 수도사들의 물건들을 수없이 집어삼켰고, 그것을 통해 대량의 기운을 얻은 바 있었다. 지금 도법에 조예를 논하자면 그는 완전한 대종사급에 도달해 있었다!

‘더군다나 나는 다른 사람들에 비해서 또 다른 장점이 있다. 그건 조부가 이미 나를 대신해 어느 정도 길을 개척해 놓았다는 것. 덕분에 다음 경지인 연신의 경지에 대해서 어느 정도 갈피를 잡을 수 있게 되었지……. 거기에 내 치트키를 더하면 대충 뭔가를 만들어 낼 수 있을 거야. 그리고 다시 조롱박의 영기를 이용해 강제로 경지를 돌파하는 거지!

만약 그게 불가능하면, 그건 내가 만들어 낸 공법에 문제가 있다는 말이고…….’

그렇게 유집이 사색에 잠겨있을 때, 밖에서 한 줄기 빛이 날아왔다. 소하였다!

수선공법을 얻은 유집은 인색하게 굴지 않았다. 문신과 무장들을 대거 발탁해 그들에게 공법을 전수해 주었다. 소하도 그중 한 사람이었다. 또 그는 매우 뛰어나 얼마 전 용호금단을 만들어 낸 바 있었다.

“주공, 큰일입니다!”

소하의 얼굴은 의아함과 경악 같은 감정으로 가득했다.

“오두미도, 태평도, 그리고 서초군이 밀접하게 교류하더니 오늘 동시에 거병해 선진의 관중을 공격하기 시작했습니다!”

이처럼 큰일에 다른 의용군의 우두머리들이 유집을 찾지 않은 것을 확인한 소하는 상황이 매우 심상치 않다는 느낌을 받았다.

이건 배척과 포기였다.

소하가 말했다.

“저들 세력이 얽히고설킨 과거의 은원을 어떻게 해결했는지 도저히 이해가 가지 않습니다만…….”

“알고 있네…….”

그리고 유집은 속으로 한마디 추가했다.

‘하지만 너는 분명 믿지 않겠지.’

“됐다. 다들 미리 준비하라 일러라!”

유집은 내심 어떠한 결심을 내렸다.

그는 고독한 차원 이동자였다. 그들은 자신과 동류가 아니었다. 유집은 자신의 안전을 위해서 한시 빨리 경지를 돌파해야 했다!!

선진력 529년.

오두미도, 태평도, 서초의 연합군이 무관(武關), 함곡(函谷) 등 요새를 뚫고 관중으로 진입했다.

함양이 뚫렸고, 두 원영수사가 그 전투에서 사망했다. 2대 황제가 전국옥새(傳國玉璽)를 들고 항복하면서 그렇게 500년 동안 이어진 선진의 역사가 2대에서 막을 내리게 되었다. 과거 여제의 저주가 그렇게 실현된 것이다.

곧 항우가 관중에서 칭제했으며 염한제국을 세웠다. 또 조서를 내려 천하 제후들에게 복속하기를 촉구했다.

그 소식을 들은 유집은 자신도 모르게 눈을 부릅떴다.

“염한? 염한이라니! 젠장……. 항우가 내 것을 빼앗는군! 네가 한나라를 세우면 난 어쩌라고?”

유집은 정말 눈이 휘둥그레졌다.

다만 그가 알지 못한 일도 있었다. 합일진군은 과거와 같이 나라의 이름을 염한 제2제국이라고 하거나 제3제국이라고 하고 싶었다는 것이다.

하지만 구령룡모원군과 태평광묘진군의 설득에 의지를 꺾어야 했다.

아무래도 그들 염한의 유민만이 제2제국의 뜻을 알고 있었기 때문이었다. 새롭게 건국되는 나라에 ‘제2’라는 이름이 들어가는 것은 사실 말이 안 되는 일이었다.

심지어 대황은 한 글자를 귀하게 여겼다.

상나라, 주나라…… 모두 한 글자 왕조였다.

하지만 항우의 시대가 되어서는 ‘염한’이 되었다. 아무리 생각해도 아쉬운 느낌이었다.

이에 신하들은 패황제(霸皇帝)에게 국호를 ‘염’이나 ‘한’으로 하자고 요구했지만, 합일진군은 일말의 망설임도 없이 거절했다.

그는 이미 제2라는 이름에서 한발 양보를 한 상태였다. 그렇기에 염한제국이라는 이름을 절대로 양보할 생각이 없었다.

그리고 그 소식을 들은 유집은 마음이 크게 상했다. 마치 마누라가 다른 사람과 도망친 것 같은 불쾌함이었다.

“주공, 천하의 주인이 이미 반쯤 정해졌습니다. 우리도…… 조정에 항복하시지요!”

소하와 조참이 설득했다.

그들은 진짜 역사를 알지 못했다. 그들이 알고 있는 것은 세 의용군 세력이 연합해 선진을 멸하고 천하를 평정했다는 사실뿐이었다.

더군다나 천하를 통치하기 시작한 항우는 정무를 처리하는 수완이 이루 말할 수 없을 정도로 원숙하고 노련해, 지켜보는 사람들을 놀라게 했다.

천하가 혼란스러워진 지 수십 년이 흘렀다. 천하 백성들은 안정과 평화를 바라고 있었다.

이런 상황에서 반기를 드는 건 천하를 적으로 삼고자 하는 것과 다름이 없었다!

셀 수 없이 많은 소형 의용군은 대세에 따라 항복했다. 염한 조정은 칙령을 내려 수 개의 현부터 수십 개의 현을 쉽게 손에 넣을 수 있었다.

“천시(天時)는 이미 지나갔고, 지리(地利)도 더는 존재하지 않으며, 인화(人和)는 찾아볼 수 없습니다…….”

유집은 각자 꿍꿍이가 있어 보이는 수하들을 보며 내심 쓴웃음을 지었다.

‘과연 나는…… 유방이 아니구나. 아니지, 이런 상황은 아마 진짜 유방이라 하더라도 속수무책이었을걸!

심지어 내가 만약 원영수사가 아니었다면, 그러니까 이곳에서 가장 강한 사람이 아니었다면, 아마 수하 중에 나를 죽여 염한제국에 공을 세우려고 하는 자도 있었겠지.’

“고민 좀 해 보겠네…….”

한숨을 내쉰 유집은 문무대신들에게 물러가라 손짓한 후, 하늘로 날아올라 목적 없이 비행했다.

그렇게 얼마나 오랫동안 그리고 얼마나 멀리 날아갔을까. 땅에 내려온 그는 자신이 푸른 산과 맑은 물이 흐르는 곳에 도착했음을 깨달았다.

그곳은 이름 없는 작은 산으로, 맑은 샘물이 흐르고 있었고 이끼가 낀 바위와 푸른 초목이 무성하게 자라고 있었다…….

조명산유정, 선명임유유(鳥鳴山愈靜，蟬鳴林愈幽 : 새 울어대니 산이 더욱 고요하고, 매미 시끄러우니 숲 더욱 그윽하구나.)

597화. 천명
유집은 한 바위 위에 앉아 얼굴을 부드럽게 풀었다.

‘됐다, 됐어. 반드시 황제가 되어야 하는 것도 아니고……. 수선과 비교하면 황제가 되어 패업을 이루는 것이 그 뭐라고?

천하는 저들에게 주면 그만이야.’

유집은 심지어 돌아가지 않고 여기서 조용히 지내고 싶다는 생각까지 했다.

‘음, 여기에 초막을 짓고 사는 것도 나쁘지 않겠군……. 시간이 흘러 수련에 성과를 거두면 천하를 유람하고, 마지막으로 전설의 서왕모가 있다는 곳도 둘러보는 것도 좋고…….’

유집은 늘 이 세계의 발전이 마치 누가 뒤에서 조종하는 것처럼 기괴하다고 생각했다.

가장 의심스러운 자들이 바로 천계 곤륜에 사는 신이었다!

그리고 살짝 설레는 마음도 있었다. 아무래도 역사가 이렇게 비슷하다면, 곤륜산의 신은 자신과 같은 차원 이동자일 수도 있지 않겠는가!

어쩌면 고향으로 돌아갈 수 없기 때문에 이 세계에서 역사를 재현하는 게임을 하며 고향을 회고하고 있는 것일지도 모르지 않겠는가?

그렇게 생각을 이어 가던 유집은 어느 순간, 표정이 흠칫하고 굳어졌다.

원영급의 의식을 통해 어딘가에서 영기가 비정상적으로 모여드는 것을 느꼈기 때문이었다. 그곳은 이곳에서 백 리 정도 떨어진 곳으로, 영기가 소용돌이치며 모여들고 있었다.

곧바로 몸을 날린 유집은 하늘 위에서 소용돌이의 중심을 향해 날아갔다.

깊은 산 속, 전체가 통짜 벽옥으로 되어 있는 작은 나무가 가지를 뻗으며 자라고 있었다. 그 위에 아직 덜 익어 있던 열매가 점차 익어 가며 외부로 붉은빛을 뿜어내었다.

열매로부터 흘러나오는 달콤한 향기가 주위 십 리를 뒤덮었다. 수많은 동물과 괴수들을 끌어들이는 바람에 그것들이 벽옥나무가 있는 곳을 이중삼중으로 둘러싸게 되었다.

‘이건…… 천재지보(天材地寶)의 출현인가?’

그것을 확인한 유집은 크게 기뻐했다.

‘바람이나 쐬려고 나왔는데, 이런 기연을 만나다니!’

어흥!

그때였다. 흑룡 한 마리가 나타나 용의 기운을 뿜어내며 주위 짐승들을 압도하는 것이 아닌가.

“음? 너는 조부에게 굴복한 흑룡이 아니냐?”

유집이 하하 웃었다.

“죽고 싶어 찾아왔구나?”

유집은 더는 숨어 있지 않고 뛰쳐나가 자신의 원영법역을 전개했다.

흑룡은 유집을 보고 깜짝 놀라 머리와 꼬리를 흔들며 도망치려 했지만, 수많은 덩굴에 속박당해 그대로 연요호로 속으로 빨려 들어갔다.

잠시 후, 땅에서 자라던 주홍색 열매가 드디어 무르익었고, 유집은 열매 대부분을 채취했다. 하지만 일부는 주위에 있는 짐승들을 위해 남겨 놓았는데, 이는 저들의 기연이기도 했기 때문이다.

‘선진의 흑룡이 결국은 내게 목숨을 잃었구나!’

유집은 조금 전 쉬던 곳으로 돌아와 가슴 벅찬 얼굴로 조롱박을 흔들어 보았다.

‘엄청나게 농밀한 영기를 품은 천재지보로군……. 전설 속 곤륜산의 불사약이 천하 신약의 조종이라지. 그것과 이 주과를 비교하면 어떤 것이 더 대단할까?’

유집은 주위 산과 물을 둘러보고는 다시 방금 죽인 용과 열매를 얻은 과정을 되새겨 보았다. 그러던 중 문득 마음이 동해 수련을 시작했다.

연요호로에서는 영기가 끊임없이 흘러나와 그의 경지를 끌어올렸다.

유집의 머리 위 하늘에 바람과 구름이 넘실거리며 소용돌이를 만들어 냈다.

큰 바람이 일어나고 비구름이 몰려드는 등 사상(四象)이 하나로 일치되어 갔다…….

얼마나 많은 시간이 흘렀을까, 유집이 자리에서 일어났다. 그의 몸 안에 있던 원영은 이미 성장하여 정상인과 다름없는 원신이 되어 있었다!

‘연신경, 도달했다!’

기다란 한숨을 내쉰 유집의 마음속에서 호기가 가득 차오르기 시작했다.

‘과거 가장 먼저 원영에 오른 조부가 단번에 오패를 쓸어 버린 후 선진을 건국했지……. 오늘날 염한이 나보다 한발 빨랐다지만, 경지는 내가 먼저 돌파했다. 내가 저들을 모두 죽여 버리면, 그 즉시 새로운 나라를 세울 수 있을 것이야! 이것이 바로 개인이 거대한 힘을 품을 수 있는 세계의 장점이다!’

하지만, 잠시 고민하던 그는 그렇게 하지 않았다. 오히려 하늘을 올려다보았다.

‘이 세계는 정말 재미있군……. 마지 모든 것이 이미 결정되어 있다는 듯이 공교로움으로 가득하단 말이야. 지금 이건 나보고 천하쟁패를 하라고 부추기는 건가? 하지만 나도 나의 자유의지가 있다고……. 하늘이시여, 잘 들으십시오. 난 하지 않을 겁니다!

아무리 게임 고수도 핵쟁이는 이길 수 없고, 핵쟁이도 GM은 못 이기는 법 아닙니까……. 하지만 난 이 개 같은 게임을 하지 않는 것을 선택할 수 있습니다! 천하쟁패는 개뿔, 안 하렵니다!’

생각이 트인 유집은 문득 속이 시원하다는 듯이 크게 웃어재꼈다.

* * *

곤륜산.

종신수는 빙그레 웃는 얼굴로 유집을 보고 있었다.

지금 그의 생각은 정말로 스스로가 고민하고 얻은 결과일까?

‘유집은 내가 자신에게 영약을 주고, 경지를 높여 주고, 저에게 조부와 같이 한나라를 세우게 하려 한다고 생각하겠지? 하하……. 하지만 너는 그것이 일종의 보상에 불과하다는 것을 모르는구나…….

심지어 천하쟁패의 생각을 포기하는 것조차 은연중에 천도의 영향을 받은 것이지…….’

종신수의 수준에 도달하면 아무런 낌새도 없이 한 수사의 의지를 뒤트는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

더군다나 조금 전 종신수의 수법은 더욱더 대단했다. 상대방은 반항하는 것이 자신의 의지이며 심사숙고하여 스스로 내린 결정이라고 생각했다. 그 모든 것이 그에게 소리소문없이 스며들었던 것이다.

하지만 사실 모든 게 천도의 그물망 안이었다!

유집은 자신이 의지로 게임에서 뛰쳐나갔다고 여겼지만, 실은 종신수가 그에게 그러한 생각을 하게 한 것이었다!

‘이상의 나라가 설정한 현실은 반드시 내가 알고 있는 진짜 역사와 같아야 하는 것은 아니지……. 그것보다는 내가 설정한 역사라는 각본에 부합해야 하는 거야.’

종신수는 고개를 내저었다.

아쉽게도 종신수와 유집은 별다른 교분이 없었다. 그보다는 염한 제2제국의 사람들과 더 친근했다.

그러면 결론은 간단했다. 이 세계에서 항우와 우희가 건국한 염한제국이 바로 대세가 되는 거였다! 그것이 바로 종신수가 써 내려간 역사의 각본이었다!

또 그것은 종신수가 예상하고 기대한 발전에 부합했다!

‘덕분에 연신반허의 연신경도 이렇게 만들어 냈고 말이야……. 다음 경지는 물론…… 허경(虛境)이지!’

종신수가 설계한 새로운 선법은 연정화기, 연기화신, 연신반허, 연허합도, 총 16글자를 기본 이념으로 삼았다.

그중 연정화기는 연기와 축기 두 경지를 포함하고 있었고, 연기화신은 결단과 원영 두 경지가 있었다.

그 뒤로 이어지는 연신반허는 연신과 허경 두 부분으로 나뉘었다.

‘나머지 연허합도는 선인이라는 위대한 존재가 되는 법문으로 신묘하기에 그지없어……. 유집이 그 경지에 도달할 수 있다고 장담할 수 없고. 그나마 다행인 건, 다섯 명의 필살기를 숨겨 놓았다는 것이야.’

종신수는 손 위에 있는 다섯 명의 진령을 보며 미소 지었다.

당연하게도 그들은 바로 염한 제2제국의 다섯 시해선이었다.

이미 도를 얻어 선인의 경지에 이른 이들로 자질, 재능, 끈기, 기연…… 그 모든 부분에서 최고인 자들이었다!

오련원군 정도는 이제 겨우 선인에 이를 가능성을 품은 상태로, 여전히 많은 것을 갈고 닦아야 했다. 그렇게 하고도 성공한다고 장담할 수 없었다. 하지만 이들 다섯은 이미 진정한 선인에 오른 자들이었다.

큰 물결이 모래를 걸러 내고 나면 결국 순금이 남게 되기 마련이다!

종신수는 이들을 너무 일찍 내려보내는 것조차 아깝다고 여겼다. 그렇기에 선도가 크게 번영하고 나서 이들 다섯 선인을 세상에 내려보내 선도를 다시 한번 크게 발전시킬 생각이었다!

* * *

염한을 건국한 항우는 연호를 ‘천명’으로 정했다!

눈 깜작할 사이에 천명 2년이 되었다.

그해에 천하의 수많은 소제후들이 분분히 신하를 자청하였다. 그중 가장 큰 의용군 세력의 우두머리인 유집은 수련에 큰 성취를 얻은 후 실종되었다. 그의 부하들은 큰 혼란을 겪었고, 곧 소하, 번쾌를 비롯한 일단의 사람들을 따라 염한에 투항했다.

그렇게 천하가 통일되었다. 패황제는 순차적으로 자연스러운 정책을 펴 제국 백성들의 생활을 안정시켰으며, 천천히 전쟁으로 인한 인구 손실과 피해를 치유했다.

태원궁(太元宮).

항우 황제, 그러니까 합일진군은 가부좌를 틀고 앉아 기를 단련하고 있었다.

그의 몸 위로 은은한 신광이 서렸다. 몸 안의 원영이 계속해서 성장하는 것이, 연신의 경지에 오르기까지 멀지 않은 모습이었다.

‘이 세계의 선도는 퍽 재미있군……. 일절 광기와 혼란의 영향을 받지 않으며, 염한의 선법과 뚜렷하게 구분돼. 태황천의 고선법의 흔적이 엿보여…….’

한참이 지나 두 눈에 신광을 번뜩인 합일진군이 중얼거렸다.

‘연기와 축기를 비롯한 기초는 그렇다 하더라도, 이 결단의 경지는 원단보다는 조금 약하지만 원영의 경지는 원단보다 조금 더 강하지. 그렇다면 진정한 원신의 경지는 어떠할까……. 어쩌면 연신반허의 ‘연신’경지에 올라 원영을 키워 낸다면, 진정한 원신수사와 비견될 수 있지 않을까?’

어쨌든 그는 과거 법신에 오른 적이 있는 존재였다. 비록 염한의 선법이 이 세계의 도법과 다르다지만, 안목과 식견은 여전했다.

결국 연신의 경지에 오르는 것은 시간문제일 뿐이었다.

그렇다면 염한의 선법을 다시 수련해 빠르게 능력을 회복하는 것은 어떨까?

합일진군은 그렇게 할 생각이 없었다. 염한의 선법은 강력하고 괴이했지만, 상당히 무시무시한 부작용이 있기 때문이었다.

만약 지금 눈앞에 강적이 있고 생사의 귀기 가운데 있다면, 그것이 독이 든 술임을 알면서도 마실 수밖에 없었을 것이다.

하지만 천하가 통일되고 상대해야 할 강적이 없는 모든 것이 좋은 상황에서 과거의 길을 다시 가고 싶은 생각은 없었다.

‘염한의 선법을 다시 수련한다면 빠르게 법신의 경지에 이를 수 있겠지. 하지만 결국은 겨우 법신의 경지일 뿐이야……. 나는 물론이고 누님의 잠재력조차도 한계가 있으니, 선인의 경지에 이를 수도 없고 감히 시도조차 하지 못하겠지!’

과거 그들이 겪었던 폭주도 하마터면 억누르지 못할 뻔했다. 만약 계속 수련을 이어 갔다면, 완벽하게 미쳐 버리거나 괴물로 변해 버렸을 터였다!

‘하지만 만약 이 새로운 선법에 연신 위에 더 높은 경지가 있다면, 어쩌면 법신과 비견되는 경지까지 우리를 이끌어 줄 수도 있고, 심지어는…… 선인이 될 수도 있지 않을까?’

합일진군의 두 눈이 갈망으로 가득 차올랐다.

바로 그 순간, 밖에서 향긋한 바람이 불어왔다. 구령룡모원군이 돌아온 것이었다.

“누님!”

합일진군이 그를 불렀다. 하지만 곧 항우와 우희의 관계를 떠올리고는 표정이 살짝 어색해졌다.

그는 구령룡모원군이 사실은 남자였다는 것을 알고 있었기 때문이다…….

그러나 구령룡모원군은 그런 것을 크게 신경을 쓰지 않았다. 다들 법신수사였고 경지가 높고 깊었기 때문에, 그런 일들은 그냥 웃어넘길 수 있었다.

더군다나 그녀가 구령룡모일 시절에 얼마나 많은 사악한 괴수를 낳았던가. 이 정도는 정말 아무것도 아니었다.

“과거 칠요천에서 우리가 할 수 있었던 것은 나라를 어렵게 유지하는 것일 뿐이었다. 그런데 이 새로운 세계에서 염한제국을 다시 세우게 될 줄은 몰랐군……. 곤륜의 신이 하산하지만 않으면 우리가 이 세계를 차지할 수 있을 거다.”

구령룡모원군이 웃으며 말했다.

그들은 사실 이곳이 칠요천임을 아직 모르고 있었다.

“나도 일 갑자 후 황위를 자손에게 물려주고 수행을 이어 갈 생각이오……. 이 세계에서 선인의 경지에 오르는 것이 나의 평생소원이오!”

합일진군이 진지한 얼굴로 말하더니 다시 물었다.

“가신 일은 순조롭게 처리되었소?”

“유집의 군대와 군현을 재편성하는 일은 아주 순조로웠다. 유집도 거취도 파악할 수 있었지…….”

거기까지 말한 구령룡모원군의 안색이 심각해졌다.

“그자는 놀랍게도 기연을 얻어 연신의 경지를 돌파했더군. 또 종남산(終南山)에 초막을 짓고, 자신을 ‘호로선인(葫蘆仙人)’이라 자칭하고 있더구나. 마치 더는 세상사에 상관하지 않고, 오직 수련에 힘쓰는 듯한 모습이었다.”

“선인? 하하…….”

합일진군은 멈칫하더니 비웃었다. 하지만 곧 심각해졌다.

“조무를 따라 하지 않은 것을 보면 확실히 패업에 손을 뗀 것 같소……. 하지만 우리도 최대한 빨리 연신의 경지를 돌파해야 할 것이오!”

그들은 기억을 회복한 상태였다. 비록 겨우 원영의 경지였지만, 만약 유집이 그들과 싸우고자 한다면, 법신일 당시 가졌던 능력을 동원해 양패구상이나 심지어는 동귀어진도 가능했다!

“당연하지. 네가 나라를 통치하고 내가 수련에 힘쓴다면, 3년이면 연신에 오를 수 있을 것이야!”

구령룡모원군은 무표정한 얼굴로 대답했다. 그 경지라고 해 봤자 다른 체계의 원신일 뿐이었다.

598화. 치도(馳道)
청명 60년.

한패제(漢霸帝) 항우가 자리에서 물러나 ‘태상황(太上皇)’에 오르고, 자신의 자리를 항계(項啟)에게 물려주었다.

나라를 건국한 후에는 군주가 오래도록 그 자리에 앉아 통치해야 황권을 공고히 하고 천하를 안정시킬 수 있었다.

합일진군도 그것을 알고 있었기에, 마지못해 60년 동안 황제의 자리에 앉아 있었다. 덕분에 연신의 경지에 오르는 시간이 구령룡모원군보다 50년이 늦어졌다!

자리를 이어받은 항계는 합일진군이 세운 계획에 따라 부역을 축소시키고 조세를 낮춰 농민의 부담을 줄여 주고 생산을 발전시켜 나갔다.

그와 동시에 가혹한 형벌과 법률로 지방의 불법과 권세자들을 없애 염한의 위엄을 바로 세웠다.

그는 염한을 43년 동안 통치했다. 그 동안 나라를 번영케 했으며, 천명 103년 가을 병사했다. 역사에서는 그를 ‘한흥제(漢興帝)’라 칭했다!

후세의 사서에서는 그 시절의 성세를 ‘패흥성세(霸興盛世)’라 불렀다. 이는 한흥제에 대한 최대의 포상이었으며, 아낌없는 찬사의 말이었다.

한흥제가 죽은 후, 그의 아들 항명(項明)이 자리를 이었다. 그는 평범했으며, 20년 후 붕어하며 ‘명(明)’이라는 시호를 받았다.

그때쯤, 합일진군은 점차 한 가지 잔인한 사실을 발견하게 되었다.

어떤 존재가 천지인 삼계를 구분한 후로 천하의 법칙에 어떤 변화가 생긴 것 같았다.

천하구주의 주인, 황제, 천자가 되면…… 용의 기운을 두르게 되고, 그것이 수련에 큰 장애가 된다는 사실이었다!

그로 인해 한흥제와 한명제 모두 선수공법을 배웠고 엄청난 자원이 있었음에도 평생 축기와 결단에 이르지 못하고, 평범한 사람처럼 생로병사 할 수밖에 없었다.

합일진군 자신조차도 그로 인해 50년의 세월을 낭비하지 않았던가!

그나마 그는 권좌에 미련을 갖지 않고 과감하게 그 자리에서 물러나서 다행이었다. 이제 황제의 단점이 드러났지만, 사실 크게 심각한 일은 아니었다.

그와 구령룡모원군이 배후에서 나라를 지키고 있는 이상, 앞으로 평범한 황제는 나올지언정 절대 암군과 폭군은 나올 수 없었다.

만약 그런 자가 나온다면, 조상의 사당으로 끌고 가 때려죽여 버릴 것이다!

* * *

시간이 유수와 같이 빠르게 흘러갔다.

하루는 복숭아나무 지팡이를 들고 학창의를 걸친 선풍도골의 젊은이가 염한의 수도 장락으로 천천히 걸어 들어왔다!

“거기 아이야!”

그는 앞에 있는 백발이 성성한 노인을 불러 세우더니 웃는 얼굴로 말했다.

“내가 깊은 산골에서 오랫동안 수행하느라 속세의 세월을 알지 못하는구나. 그래서 올해가 몇 년이더냐?”

“이놈이, 이 새하얀 노부의 수염을 보고도 그리 부르는 것이냐?”

노인이 씩씩거렸다.

“무례한 놈이로고…….”

그때 옆에서 장작을 짊어지고 가던 나무꾼이 빙그레 웃으며 끼어들었다.

“형씨, 농담하는 거요? 당연히 올해는 천명 136년이오…….

위대한 한나라는 패왕의 수호를 받고 있으니, 1000년이 흘러도 망하지 않을 것이오…….”

학창의를 걸친 청년은 당연히 유집이었다. 그의 얼굴 위로 감개무량한 표정이 떠올랐다.

“이 나라는 그 400년의 왕조(전한)보다 더욱더 찬란할 것이 분명하구나…….”

“이 젊은 놈이 또 엉뚱한 소리를 하는구나. 염한 전에 있던 나라는 500년의 선진이다. 선진 전에는 주나라가 있었고, 그전에는 상나라가 있었지. 갑자기 무슨 엉뚱한 400년의 왕조란 말인고?”

노인이 여전히 씩씩거리며 말했다.

“하하, 내 나이가 네 할애비보다 많을 것이다.”

그렇게 유집은 한 번 웃어 보이더니, 아무래도 상관없다는 듯이 앞으로 한 걸음 나아갔다. 그 순간, 마치 땅이 접히는 축지마냥 흐릿한 뒷모습만을 남기고 사라졌다.

그 모습에 노인과 나무꾼은 입을 쩍 하고 벌렸다.

“이제 보니 수련을 하는 사람이었구나!”

염한의 백성들은 세상에 선도가 있다는 사실을 알고 있었다.

천하도문의 거두인 오두미도와 태평도로부터 수많은 도맥과 강호술사들, 방문좌도가 파생되었기 때문이었다.

비록 조정이 그런 것들을 엄하게 다스렸지만, 심선구도(尋仙求道)에 대한 민간의 추앙은 끊이지 않았다.

그 모습을 본 노인은 유집이 간악한 사람일지도 모른다고 생각하면서, 혹시라도 다시 그와 얽힐까 봐 입을 다물고 급히 움직였다.

유집은 두 개의 거리를 가로지르며 감시자를 따돌린 것을 확인한 후, 다시 사람들이 많은 곳을 이리저리 찾아다녔다.

“마차가 왔소! 마차가 왔소!”

그때 그의 발걸음이 멈추었다. 현대의 기차역 같은 거대한 건축물이 눈에 들어왔기 때문이었다.

지면에는 검은색 나무궤도가 나란히 늘어서 있었고, 호루라기 소리에 맞추어 팔 척의 거대한 준마가 늘어선 객차를 끌고 대략 말이 달리는 속도 정도로 ‘엄청나게 빠르게’ 운행하고 있었다.

“어…….”

유집은 그 모습을 보고 넋을 잃어버렸다.

“하하, 시골 사람인가 보군요. 장락은 처음입니까? 저것은 우리 염한의 ‘치도(馳道)’입니다!”

사방건을 쓰고 있는 서생 복장의 젊은이가 근처에서 하하 웃으며 말을 걸어왔다.

“이 ‘치도’는 이쪽 관중에만 있지요. 한 번에 천 명의 승객과 십만 석의 화물을 태우고 나는 것처럼 빠르게 움직일 수 있지요…….”

“과연 대단하군, 대단해!”

유집이 의념을 일으켜 살펴본 결과, ‘치도’에 사용한 나무궤도는 철목을 이용한 것으로, 그 성질이 매우 단단해 철도보다 더 뛰어난 재료였다.

또 열차를 끄는 준마는 요수의 혈통을 이어받은 것들로, 매일 고기와 술을 마셔야 했다. 그렇지 않으면 저토록 무거운 중량을 끌고 저렇게 빨리 움직일 수 없었다.

‘아마도 장락이 인구가 많고 화물 운송도 빈번하기 때문에 어쩔 수 없이 생겨난 것이겠지……. 생각지도 못했군. 이처럼 큰 필요와 자극으로 인해 발명된 것이 증기기관차가 아니라 도법을 이용한 해결법이라니…….’

유집은 남몰래 한숨을 내쉬었다.

염한이라는 초월적인 세계에서는 도법이야말로 제일의 생산력이라 할 수 있었다.

아무리 봐도 철목이나 요수는 범인이 길들이거나 얻을 수 있는 것이 아니었다.

하지만 이런 상황은 어쩔 수 없이 계층의 고착화를 초래하기 마련이었다. 수선자의 지위는 날이 갈수록 높아졌고, 수많은 경쟁의 명맥을 장악했다.

문득 유집은 앞날이 막막해졌다. 이 세계가 앞으로 나아갈 길에 대해 더욱더 아리송해진 것이다.

유집이 이번에 하산한 것은 경지가 연신 절정에 도달했기 때문이었다. 그는 이미 경지 돌파를 위한 여러 가지 깨달음을 얻었기에, 이제는 속세를 경험하길 원했다.

비록 연요호로에 다음 단계로 나아가기에 충분한 영기가 쌓여 있었지만, 마음의 수련과 도심(道心)은 직접 속세에서 단련해야 했다.

“이제 보니 옛친구가 아니오!”

그렇게 사람들이 붐비는 기차역을 다 구경한 유집이 그곳을 떠나려 할 때였다. 갑자기 그의 귓가에 한 목소리가 들려왔다.

고개를 돌려보니 멀지 않은 주루의 위층에 일남일녀가 그에게 술잔을 들어 보이고 있었다. 남자에게서는 당당한 패기가 느껴졌고, 여자는 화려하고 아름다웠다.

그때 잘 차려입고 허리에 장도를 패용한 시종 몇 명이 유집에게 성큼성큼 다가오더니 공손하게 허리를 숙여 인사하며 말했다.

“주인님께서 손님을 초청하셨습니다!”

그의 목소리는 매우 공손했고, 몸가짐은 매우 발랐다.

“과연 옛 친구요!”

유집은 하하 웃으며 주루에 올랐다. 그리고 곧 주루에 다른 사람들이 아무도 없다는 것을 발견했다. 주루를 전세를 낸 것 같았다. 유집은 먼저 두 사람에게 인사했다.

“패왕과 우희 부인을 뵙소!”

눈앞에 있는 사람은 염한의 시황제였지만, 유집은 그를 항우 패왕이라 부르고 싶었다.

그리고 지금 보니 놀랍게도 두 사람 모두 이미 연신 절정에 도달해 있었다. 또 그 토대가 얼마나 견고한지 유집의 마음에 작은 동요가 생겨날 정도였다.

“인생은 참으로 고달프고 짧으며, 100년의 세월도 손가락 한 번 튕기면 지나가오. 이제 옛 지인들도 대부분 떠나간 오늘날, 이렇게 귀하를 보게 되니 참으로 기쁜 일이 아닐 수 없소!”

합일진군은 유집을 향해 술잔을 들어 예를 올리더니 웃으며 말했다.

과거에 어떤 은원이 있었든 100년의 세월이 지난 지금, 평범한 사람들은 이미 다섯, 여섯 세대가 바뀌어 있었다. 과거 그들의 부하들 또한 수련의 길에 들어서지 않은 자들은 모두 황토가 되어 스러졌다. 그렇기에 오늘의 만남은 이들에게 경계심보다 더 큰 기쁨을 주었다.

“그래, 도우께서는 무슨 일로 찾아오셨나요?”

구령룡모원군이 물었다.

“100년을 힘들게 수련한 결과, 연신을 돌파할 때가 되었음을 깨달았소. 이에 속세로 내려와 마음을 단련하려 한 것이오…….”

유집이 숨길 것 없다는 듯이 대답했다.

“동시에 여러 도우들을 찾아 도법에 관해서 이야기를 나눌 생각이었소…….”

10년의 난세 동안 유집은 일개 범인에서 원영수사가 되었다.

하지만 연신에 오른 후, 경지를 돌파하는 것은 더욱더 어려워졌다. 앉아서 수련하는 것은 아무래도 치트키가 있는 차원 이동자에게 어울리는 수련법이라 할 수 없었기에, 그의 수련 속도가 10배 이상으로 느려졌던 것이다.

“그것은 우리도 원하는 바요!”

합일진군과 구령룡모원군은 서로 눈빛을 교환하더니 고개를 끄덕였다.

그들이 추측한 바에 따르면, 연신은 염한 선법의 원신에 해당했다. 그렇다면 그 위의 경지는 열에 여덟 법신에 해당할 것이다!

만약 염한 선법으로 돌파한다면, 두 사람은 경지에 오르는 것에 9할의 자신이 있었다.

반면 신법에는 아직 부족한 부분이 있었기에 마침 동도들과 교류를 하고 싶었다.

“그럼 시작하리다!”

“그러십시다!”

곧 세 사람은 그 자리에 앉아 도를 논하기 시작했다. 있는 듯 없는 듯한 광휘가 주루를 휘감아 봉쇄했고, 그 안에서 오가는 소리는 단 한 글자도 밖으로 흘러 나가지 않게 되었다.

“연신 위의 경지를 나는 ‘허(虛)’라고 이름 지었소! 즉 허경(虛境)이오!

허자(虛者)란, 명(明)이 일월(日月)이 되고, 암(暗)이 허공(虛空)이 되나니, 자신을 텅 비우는 것이 바로 허(虛)로다. 오직 다투지 아니하면 천하에 그 어떤 것도 그에 맞서지 못할 것이라!”

유집이 담담하게 말을 이어 갔다.

“허경의 능력이 바로 가장 명확한 지표라 할 수 있소. 바로 무에서 유를 창조하는 무중생유(無中生有)가 그것이오. 외부의 영기를 필요로 하지 않고, 직접 신통법력을 만들어 내는 것이오! 나는 그것을‘허반(虛返)’이라 이름 붙였소……. 뜻은 허무 속에서 힘을 취한다는 뜻이요!”

합일진군과 구령룡모원군은 동요하는 얼굴로 서로를 돌아보았다.

“도우는 참으로 10000년에 한 번 나기 어려운 수선의 기재라 할 수 있소. 우리는 그대에게 미치지 못함을 인정하오!”

최근 100년 동안 두 사람도 허경의 오묘함을 깨닫기는 했지만, 감히 유집에 비할 정도는 아니었다.

물론 두 사람은 유집에게 치트키가 있다는 것을 알지 못했다.

599화. 입세(入世)
그렇게 세 사람은 허경에 대한 각자의 깨달음을 하나도 남김없이 서로 털어 놓았다.

세 사람은 이번 논도(論道)가 자신들에게 매우 유익하다는 것을 깨달았다.

그렇게 그들의 토론은 칠일 밤낮으로 이어졌다.

그러던 어느 날, 하늘 위에 황천의 신광이 한 줄기 피어올랐다. 태평도의 태평광묘진군이었다. 주루에 내려선 그는 세 사람에게 술을 얻어 마시고는 곧바로 토론에 합류했다.

또 얼마 지나지 않아 장태일도 그곳을 찾아왔다.

그들 다섯은 여전히 인간계에서 가장 강한 연신의 고수였다.

용은 뱀과 사귀지 않는다는 말이 있었다. 대수사인 그들은 다들 자신만의 긍지를 가졌다. 그렇기에 그들은 원영수사를 자신들과 동급으로 취급하지 않았다.

같은 경지에 오른 수사여야지만 교류를 했다.

이들 다섯 중 유집은 치트키를 이용해 연신 원만에 이르러 있었다. 태평광묘와 합일진군, 구령룡모원군은 과거 법신에 오른 경험이 있었기 때문에 연신 절정에 도달했다.

유일하게 장태일만이 과거의 경지가 낮았다. 비록 환생한 후에 그가 가진 자질과 재능으로 원영기에 올라 전생의 자신을 초월했지만, 그럼에도 다른 사람들에게 조금 밀리는 것은 어쩔 수 없었다. 

오늘날 그는 연신에 막 오른 상태로, 다른 세 진군과는 감히 비교할 수준이 아니었다. 그런 상황에서 유집조차도 연신의 절정에 오른 것을 보고는 내심 더욱 수행에 힘써야 한다며 자신을 격려했다. 아무리 그래도 원주민에게 계속 밀릴 수는 없는 법이었다…….

그렇게 또다시 한 달 정도의 시간이 지나갔다.

“좋소, 이제 선도의 경지가 거의 완성되었소. 연기에서 시작해 축기, 결단, 원영, 연신을 거쳐 마지막 허경까지!”

합일진군이 사람들을 치하하며 말했다.

“이번 논도는 후대를 위해 길을 다진 것이라 할 수 있소. 참으로 큰 공덕이오, 참으로 큰 공덕이야!”

“결단의 수명은 500년이고, 원영의 수명은 1000년이에요. 연신은 대략 2000년에서 3000년 정도이지요…….”

구령룡모원군이 탄식하며 말했다.

“우리의 예상대로라면, 허경의 경지에 오른다 해도 수명은 10000년을 넘지 못하겠지요…….”

“허경을 넘어서면 분명 득도하여 선인이 될 수 있을 것이고, 천지와 같은 수명을 가지게 될 것이오.”

장태일이 말했다.

“만약 선인이 된다면 곤륜천계에 오를 수 있을지도 모르지.”

태평광묘진군이 입술을 핥으며 말했다.

“과거 노부가 곤륜을 한번 찾아가 본 적이 있소. 그 결과 빌어먹게도 체면을 크게 구겼지. 산자락조차도 오르지 못했소이다……. 당연히 서왕모를 비롯한 신령은 만날 수도 없었소. 참으로 아쉬운 일이오.”

“신령이라…….”

합일진군을 비롯한 사람들의 얼굴이 굳어졌다.

사실, 지금 그들의 마음속에서 곤륜산의 신령은 과거 칠요천의 서방 쪽 진신과 같은 존재로 취급되었다.

“여러분, 이번에 정말 많은 것을 얻었으니, 종남산으로 돌아가 폐관할까 하오.”

유집이 웃으며 말했다.

“이번 폐관에서 나는 반드시 허경에 오를 것이오. 여러분들 또한 곧 뒤따라올 것이라 믿겠소……. 홀로 선도를 걷는 것은 참으로 외로운 일이니…….”

이렇듯 서로 만나 웃음으로 과거의 은원을 흘려보낸다는 것이 바로 이런 느낌일까.

또한 그들과 도법을 교류하며 시간을 보내면서, 은연중에 그들의 정체를 조금은 파악할 수 있었다.

하지만 유집은 더는 두려워하지 않았다. 왜냐하면 자신에게는 연요호로가 있기에 수행이 그들보다 반드시 빠를 것이기 때문이었다.

어쩌면 그들 중에서 그가 가장 먼저 득도하여 선인이 되는 사람이 될지도 몰랐다!

연신의 경지에 오른 다섯 대수사들은 아쉬워하며 작별했고, 각자의 자리로 돌아가 폐관에 들어갔다.

곤륜산, 종신수는 그 모습을 보며 깊은 생각에 잠겼다.

“육오 대사명, 내가 폐관에 들어갈 것이라 서왕모에게 전해라…….”

오늘날 염한이 세워지고 선도가 크게 번창했다.

종신수도 자신이 해야 할 일을 계속해야 했다.

예를 들어…… 화신을 파견해 더욱 많은 삼천세계를 찾는 것.

그리고 긍고(亘古)의 전장이 남긴 흔적을 추적하는 것.

“알겠나이다!”

육오 대사명이 공손히 대답하고 물러갔다.

곤륜산의 초목은 시들거나 하지 않고 언제나 푸르렀다.

그윽하고 고요한 산속, 눈 깜짝할 사이에 산 아래는 1000년의 시간이 지나갔다!

* * *

염한력 1,129년.

염한제국은 이미 대황 전역을 통치하고 있었다. 만약 곤륜천계가 동서를 나누지 않았다면, 이미 서방으로 쳐들어가서 부족의 형태에서 상고시대 왕국으로 발전한 그들의 영역까지 모두 점령했을 것이다.

선도가 크게 번창했고, 여러 종류의 문파가 수없이 생겨났으며, 방문좌도의 수사들이 끊이지 않고 나타났다.

합일진군과 구령룡모원군이 장기간 폐관에 들어가 세상일에 신경을 쓰지 않게 되면서, 염한 황실의 통제력은 날이 갈수록 약해져 갔다. 각 세력에서 금단진인, 원영노괴가 끊이지 않고 나타났으며, 심지어 연신의 고수까지 몇몇 나타났다. 그로 인해 천하가 점차 혼란스러워지기 시작했다.

그러던 어느 날.

곤륜산, 동왕궁.

종신수가 드디어 기나긴 폐관을 깨고 걸어 나와 산 정상에 우뚝 서서 천하를 둘러보았다.

그의 금제가 있었기 때문에 곤륜산은 1000년 동안 외부인이 오르지 못해 평온하기만 했다. 1000년 전과 다를 것이 조금도 없는 모습이었다.

하지만 천하는 엄청난 격변을 맞이하고 있었다!

‘음……. 허경이 일곱, 연신이 열둘이라. 허허……. 합일진군도 천하에 이렇게 많은 수사가 숨어 있을 줄은 모르겠지…….

오늘날 선도가 정말로 크게 번창하였구나. 수많은 비법과 신통이 생겨났어……. 새로운 선법 체계에서 무수히 많은 공법이 파생되었으니, 이것은 모두 이 세계에서 태어난 천재들의 공로로구나…….

하지만 아쉽게도 유집은 여전히 연허합도의 대경지를 돌파하지 못했군…….’

한숨을 내쉰 종신수는 곧 선언하듯이 말했다.

“이 세계에는…… 선인이 있어야 하느니라!”

선인도 여러 종류가 있었다.

최소한 시해선과 비슷한 정도는 되어야 어찌어찌 선인이라 할 수 있었다!

천하를 내려다보던 종신수의 손 위로 다섯 개의 영롱한 빛이 떠올랐다.

‘다섯 시해선을 세상에 풀어 놓아도 되겠군. 오늘날의 선도는 옥토와 다름이 없으니, 너희가 내려가서 개간을 해 보아라…….’

종신수가 손을 휘두르자 다섯 진령은 유성이 되어 하늘 속으로 스며들었다.

* * *

염한.

“헉……. 이게 무슨 일이지?”

한밤중, 수많은 수사가 매우 놀라 하늘을 올려다보았다. 하늘에서는 유성우가 쏟아져 내리고 있었다.

그 유성우 중 밝은 명월처럼 빛나는 다섯 개의 빛이 있었다. 그것은 염한 각지에 떨어져 내렸다.

“하늘에 기이한 징조가 나타났군. 큰 변화가 일어나려는 것인가?”

종남산, 유집이 혀를 차며 중얼거렸다.

“과거 선진이 무너지기 전에도 이토록 큰 징조는 없었다던데…….”

* * *

장락.

황궁.

젊은 황제는 침상에 누워 단잠에 빠져 있었다.

밖에 서 있는 궁녀와 태감은 고개를 숙인 채 숨소리조차 내지 않고 있었다.

적막한 깊은, 특별한 것이 없는 밤이었다.

그때 한 줄기 청기가 내려와 침상에 누워 있는 황제를 들어 올렸다.

“짐이…… 있는 곳이 어디지?”

황제는 흐리멍덩한 얼굴을 하고는 복숭아꽃으로 가득한 정원으로 걸어 들어갔다. 주위를 둘러보던 황제는 그곳에서 이유 모를 익숙함을 느꼈다.

최근 황제는 바쁜 정무로 인해 크게 피로한 상태였다.

천하는 오랫동안 태평했으며 백성들은 번성했다. 그로 인해 논밭이 부족해져 천하의 사람들은 자신의 욕망을 다 채울 수 없게 되었다. 그렇기에 지금 천하는 마치 마른 장작처럼 아주 작은 불씨 하나면 언제든지 거세게 타오를 수 있는 위험한 상태였다.

또 끊임없이 생겨나는 각지의 종파들과 계속해서 나타나는 각종 기문술사들이 여기에 기름을 부었다.

비록 수행계에서는 수백 수천 년에 보기 힘든 번영이라 말했지만, 수선자들은 조정을 존중하지 않고 강호술사들은 사술로 사람들을 해치니, 그들 모두 불안정 요소라 할 수 있었다.

그로 인해 염한은 ‘금주사(禁咒司)’라는 곳을 설립하고 금주장군, 금주교위 등 직위를 만들어 각 군현에 배치했다. 또 그들로 하여금 요도(妖道)를 발견하거나 사악한 법술로 사람을 해치는 자들을 발견하면, 흑구(黑狗)의 피로 법술을 파훼하고 그들을 똥통에 넣어 죽이라 명령했다!

그럼에도 천하의 대세는 도저히 막을 수 없었다.

하지만 오늘, 이 복숭아나무 숲에 들어온 황제는 문득 마음이 편안해지는 것을 느끼고 자신도 모르게 미소를 지었다.

“폐하께 한 잔 올리겠습니다!”

그때 온화하고 고귀한 여인이 수많은 시녀를 거느리고 갑자기 정원에 나타났다. 곧 시녀 중에서 가장 재기 넘쳐 보이는 시녀가 청주 한잔을 양손으로 들어 그에게 바쳤다.

황제는 거절하고 싶었지만, 어떠한 기세에 자신도 모르게 하라는 대로 하게 되었다.

그렇게 술이 그의 목구멍을 넘어간 순간, 문득 후회스러운 느낌이 들었다.

‘이게 도대체 어찌 된 일이지? 짐이 법술에 걸린 것인가? 하지만 천자는 용의 기운으로부터 보호를 받고 있단 말이다. 또 염한에는 두 분의 노조께서 지키고 계시는데 어떤 술사가 짐을 해할 수 있단 말인가?’

하지만, 그 순간 갑자기 황제의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

가장 깊은 곳에 숨어 있던 기억이 그의 마음속에서 떠오르기 시작한 것이다.

“염한 제2제국, 짐은…… 청원?”

그 순간 황제는 눈앞에 있는 온화하고 고귀해 보이는 여인이 누구인지 알아차릴 수 있었다.

“청원이더냐?”

“오라버니께서 원래의 모습을 되찾으셨으니, 이 얼마나 경사스러운 일인지 모르겠어요!”

서왕모가 담담히 미소 지으며 말했다.

“짐이…… 두 분 노조께서……. 이게 도대체 어찌 된 일이냐?”

신무황제가 놀라 물었다.

“그날, 하늘의 태양이 떨어지고 세상이 멸망했다……. 하지만 그 후에는?”

“부군께서 우리를 구하셨어요.”

청원이 담담히 이어 말했다.

“오늘날 염한을 수호하는 두 노조는 바로 합일진군과 구령룡모원군이시지요. 우리 염한 제2제국이 염한제국에게 시집간 것이라 할 수 있겠군요……. 오라버니께서 다시 황제가 되신 것 또한 천명이니, 당연한 결과라 할 수 있지요!”

천지인 삼계가 구분된 후, 지계, 그러니까 저승이 있어 윤회가 가능해졌다.

청원 또한 서왕모로서 종신수가 염한 제2제국의 사람들을 윤회에 밀어 넣었고 그들을 염한제국에 환생시키고 있다는 것을 알고 있었다.

종신수가 그들을 직접 부활시킬 수 없기 때문이 아니었다. 그저 자신이 만든 세계의 발전을 망치고 싶지 않았기 때문일 뿐이었다.

그렇지 않고 갑자기 염한 제2제국이 세상에 생겨난다면 세상이 얼마나 두려워하고 놀라워하겠는가.

“두 분도 계시는구나…….”

신무황제가 장탄식을 내뱉었다.

“그러면 안심이구나. 하아, 지금 천하의 상태가 참으로 곤란하구나…….”

그렇게 한숨을 내쉰 그는 아쉬워했다. 어째서 자신은 강력한 황제로 번영을 이루던 시대에 태어나지 못했을까?

“오라버니께서 지금 세상에 태어나신 이유는 나름의 천명이 있기 때문이에요.”

청원은 서왕모였지만, 지금은 과거의 옛정을 그리워하며 말을 이어 갔다.

“그분이 하늘의 규칙을 정해 오늘날 선도가 크게 번창했지만, 모든 것은 극에 이르면 쇠락하기 마련이지요……. 심지어 어쩌면 하늘과 땅이 완전히 단절될 수도 있어요!”

“단절?”

신무황제가 웃었다.

“오늘날 천지인 삼계는 서로 침범하지 못하지 않더냐. 그러니 진작에 완전히 단절된 것이라 할 수 있지 않겠느냐?”

“여기서 말하는 단절이란, 절지천통(絶地天通), 즉 말법(末法: 말세)을 의미해요!”

서왕모가 엄청난 폭탄을 터트렸다.

“정말로 그렇게 된다면 인간계에서는 더 이상 수행자를 볼 수 없게 되겠지요……. 하지만 그 전에 선도는 반드시 마지막 폭발을 이루어야 하지요……. 오라버니께서는 인간계의 제왕으로 반드시 이번 기회를 붙잡아 천궐(天闕)로 비승해 신선이 되셔야 해요! 만약 이번 기회를 놓친다면, 앞으로 영세토록 명토에서 영락하게 되겠지요…….”

600화. 강류아(江流兒)
신무황제조차도 갑작스러운 비밀에 가슴이 철렁했다.

“어째서…… 말법이 오는 것이냐?”

“몰라요. 그분도 알려 주지 않았어요.”

청원은 다시 거울 하나를 신무황제에게 건네주었다.

“이 거울은 신통이 있어 오라버니를 지켜 줄 거예요. 제가 할 말은 이게 끝이에요. 나중에 곤륜에서 다시 만나기를 바라요!”

“곤륜…… 네가 바로…… 서왕모더냐?!”

신무황제는 입을 쩍 벌렸다. 순간, 자기 몸이 높은 곳에서 빠르게 추락하는 느낌을 받았다.

“으악!”

침상 위, 신무황제가 벌떡 상반신을 일으키더니 온몸을 벌벌 떨었다.

“폐하?”

태감과 궁녀들이 곧바로 달려와 무릎을 꿇었다.

“짐은…… 괜찮다!”

신무황제는 사람들을 물리고, 다시 침상에 누웠다.

‘방금은 꿈인가? 아니지……. 나는 더 이상 과거의 내가 아니다. 아니, 나는 여전히 과거의 나이다. 하지만 전생의 기억이 추가되었구나……. 정말로 꿈을 꾸는 것 같구나. 동생아……. 너는 어찌하여 서왕모가 되었느냐? 그렇다면 부마가 바로 동왕공인가? 설마 그가 득도한 덕분에 옆에 있던 너도 득을 본 것이냐?!’

그때 문득 손에 어떤 반들반들한 것이 만져졌다.

신무황제는 놀라지 않고 조용히 그 물건을 집어 들었다. 그것은 청동거울이었고, 뒷면에 전서체로 두 개의 글자가 희미하게 새겨져 있었다. 곤륜!

‘곤륜경(昆崙鏡)?’

신무황제가 중얼거렸다. 그때 밖에서 소란스러운 소리가 들려왔다.

“무슨 일이더냐?”

눈살을 찌푸린 그가 소리쳤다.

“폐하, 하늘에 이상한 징조가 나타났나이다!”

문밖에서 한 사람이 전전긍긍하며 대답했다.

신무황제는 곤륜경을 품에 넣고 침궁을 나가 하늘을 올려 보더니 순간 얼굴이 굳어졌다.

봄바람 야밤에 나무마다 꽃 활짝 피었네, 바람에 날린 비처럼 쏟아지는 영롱한 별이여…….

셀 수 없이 많은 유성이 하늘을 가로지르고 있었다. 그중에 달처럼 밝은 다섯 개의 유성이 땅으로 떨어지고 있었다.

‘이것이…… 극에 이르면 쇠락한다는 성극이쇠(盛極而衰) 중에서 성(盛)인가?’

하지만 신무황제는 상황을 알고 있었기에 당황하지 않고 나지막한 목소리로 명령을 내렸다. 지금 당장 흠천감(欽天監:천문과 역법을 관장하는 관청)에게 입궁하라 일러라!”

“알겠나이다!”

* * *

‘호오? 청원이 신무황제를 만났나?’

종신수는 미소를 띤 얼굴을 하고 어딘가의 시골길을 거닐었다.

종신수는 청원에게 자신의 신분을 밝히라고 적극적으로 권했다. 어차피 밝히지 않더라고 태평광묘진군을 비롯한 사람들은 이미 어느 정도 추측하고 있었을 것이다.

만약 그럴 만한 인연이 없다면 왜 그들을 특별히 부활시켰겠는가?

물론 지금 그것들은 하나도 중요하지 않았다.

종신수는 하늘을 올려다보았다. 금오(金烏:태양)가 동쪽에서 떠오르고 있었다. 이제 보니 새벽이 되어 하늘이 조금씩 밝아 오고 있었다.

‘음, 다섯 명월이 순조롭게 환생했군.’

종신수 그들을 괴롭히지 않았다. 비록 엄청난 징조를 품고 하늘에서 떨어져 내린 다섯 명월이었지만, 떨어진 후에는 흔적도 없이 사라져 수선자들에게 발견되지 않게 한 것이다.

기껏해야 그를 낳을 여자들이 태몽에서 명월을 품에 안거나 하는 정도에 불과했다.

끼익 하는 소리가 들렸다.

저 앞, 나무문이 열리며 한 남자가 기쁜 얼굴로 강포에 싸인 아이를 품에 안고 걸어 나왔다.

“하늘이시여 감사합니다. 내가 첫째로 아들을 낳았으니, 우리 강가가 대를 이을 수 있게 되었습니다.”

그때 그의 눈에 종신수가 들어왔다. 그가 종신수를 불러 세웠다.

“공자님 잠시만 기다려 주십시오. 우리 마을에는 아이가 태어나면 그때 집 앞을 지나가던 첫 번째 과객이 이름을 지어 주는 전통이 있습니다. 공자께서는 딱 보기에도 학식이 풍부해 보이시니, 우리 집 아이에게 이름을 지어 주실 수 있으신지요…….”

“강류아(江流兒)라 하시오!”

* * *

16년 후.

염한.

미앙궁(未央宮).

오늘날 염한은 등용 제도로 찰거(察擧: 추천제)와 과거를 동시에 시행하고 있었다.

매년 각 군현의 현령이 추천한 인재가 장락으로 모여들었고, 별도의 과거 선발도 있었다.

그중 현시(縣試)는 매년 한 번 시행했고, 합격자에게 ‘사(士)’라는 칭호를 내렸다. 그리고 모든 ‘사’에게는 3년에 한 번 있는 ‘전시(殿試)’에 참가할 자격이 주어졌다. 이것이 염한의 인제 선발 방법이었다.

지금, 3년에 한 번 시행하는 전시의 시기가 돌아왔다.

신무황제는 중년의 모습으로 높은 곳에 앉아 아래 있는 ‘사자(士子)’들을 살피고 있었다.

황제의 생물학적인 본능에 따라 그는 시험관의 권한을 신하들에게 주지 않고 직접 사자들의 운명을 통제했다. 이를 통해 그들과 밀접하게 연결되었다.

지금 그는 마치 하늘의 신이나 왕처럼 엄숙한 얼굴을 하고 시험장을 내려다보고 있었다.

사자들은 모두 경건하고 단정한 모습으로 앉아 있었다. 붓이 종이를 스치는 사악사악 소리만이 마치 악기의 연주처럼 퍼져 나갈 뿐이었다.

그중에 16세의 청의(青衣)를 입은 사자가 있었다. 붉은 입술에 흰 치아, 잘생긴 얼굴을 가진 어딘가 범상치 않은 자였다.

강류아는 딱히 더할 것도 덜할 것도 없다는 듯이 일필휘지로 흉금의 뜻을 글로 써 내려갔다. 모든 것을 마친 그는 문득 기분이 유쾌해졌다.

그제야 살짝 고개를 든 강류아는 시험장을 내려다보고 있는 황제와 눈이 마주쳤다. 이에 다급히 공경을 표하며 고개를 숙였다.

그때, 그의 두 눈에 한 줄기 유리 빛이 스쳐 지나갔다.

그가 황제의 용안을 본 시간은 극히 짧은 한순간에 불과했지만, 그사이 보았던 황제의 모습이 그의 마음속에 다시금 선명하게 떠올랐다.

중년의 모습, 살짝 옅은 입술과 엄숙한 눈매를 가진 그는 칼처럼 날카로운 기운을 품고 있었고, 생사여탈을 쥐고 있는 것 같은 느낌을 주었다.

강류아는 그가 참으로 냉혹한 군주라는 것을 느낄 수 있었다.

‘나는 어려서부터 여러 차례 기연을 만나 선도에 들어섰지. 원래는 속세를 벗어나 조용히 수련이 힘쓰고자 했지만, 부모님의 기대를 저버리지 못하고 이렇게 공명을 얻기 위해 올 수밖에 없었구나…….’

속으로 한숨을 내쉰 강류아는 남몰래 법결을 운용했다. 그러자 눈앞에 있는 황제의 모습이 흐릿해지더니 머리 위에 붉은빛이 피어올랐고, 곧 한 마리 교룡의 모습으로 변했다.

‘천자는 용의 기운을 타고난다지. 과연 범상치 않구나. 하지만 조금씩 흩어지고 있는 것을 보면 근간이 튼튼하지는 않은 것 같군.’

수도의 기재인 강류아는 기이한 신통을 한 가지 가지고 있었다. 그것은 바로 자신의 경지를 숨길 수 있다는 것이었다. 그렇기에 그는 감히 미앙궁에 와서 이처럼 방자한 행동을 할 수 있었다.

‘염한의 기운이 이러하구나. 아마 국운 또한…….’

그 순간, 갑자기 그의 눈빛이 굳어졌다.

황제의 기운 사이에서 한 줄기 기광이 나타나더니 청동거울로 변한 것이었다.

그 거울이 그를 비춘 순간, 강류아의 모든 법술이 깨져 나갔고 심지어 목구멍이 달짝지근해졌다. 하마터면 피를 뿜어 버릴 뻔한 거였다.

그뿐만이 나이었다. 눈앞이 흐려지고 코끝이 뜨끈해졌다.

‘큰일이군!’

황급히 손을 들어 얼굴을 가린 그는 시험지 위에 떨어져 내릴 뻔한 코피를 간신히 받아냈다.

“이쪽 사자는…….”

근처에 있던 관원은 강유아의 엉망이 된 모습을 보고는 깜짝 놀라 멈칫했다.

역대 사자 중에는 압박감을 이기지 못하고, 시험을 치는 와중에 실성하거나 혼절한 경우도 있었다. 하지만 지금처럼 칠규에서 피를 흘리는 처참한 광경은 정말로 처음이었다.

“대인, 시험지를 다 작성했습니다!”

강류아는 소매로 코를 막고 웅얼거리는 목소리로 말했다.

그 기이한 광경을 용상에 앉아 있던 신무황제도 보았다. 그는 고개를 끄덕이더니 어린 태감을 시켜 그를 부축해 데리고 나가 쉬게 했고, 태의에게 명령해 치료하게 했다.

“시간이 되었으니 사자들은 붓을 놓아라.”

잠시 후, 태감이 높은 목소리로 황명을 전달했다. 사자들은 성은에 감사하며 물러갔고, 황제가 내린 어선(禦膳: 식사)을 먹었다.

신무황제와 몇몇 대신들은 시험지를 살펴보았다.

그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까, 신무황제는 눈을 비비며 피곤하다는 듯이 시험지를 내려놓았다.

“다 헛소리구나. 조금도 현실적이지 않아. 사조는 화려하지만 기껏해야 아첨꾼의 청사(靑詞: 도교의 축원문)에 불과하구나. 이런 것이 나라에 무슨 쓸모가 있을까?”

그는 짜증이 난다는 듯이 주필(朱筆: 붉은 붓)을 내려놓으며 물었다.

“다들 어찌 보시오?”

예부상서 장사시(張四時)가 앞으로 나와 한 장의 시험지를 높이 진상하며 말했다.

“신은 이자를 추천하나이다. 글씨가 견실하고 일 처리가 노련한 것이 일 갑자에 하나 있을 인재로 보이옵니다!”

“호오?”

신무황제는 시험지를 건네받아 읽어 보더니 두 눈을 번뜩였다.

일단 다른 건 차지하고 이 사자의 글씨는 참으로 보기 좋았다. 마치 하나하나가 강철로 만든 염주와 같아 보는 사람의 눈을 즐겁게 했다.

곧이어 문장을 읽어 본 신무황제는 더욱더 마음이 동하여 시험지를 작성한 사람의 이름을 읊어 보았다.

“범군(梵郡)의 강류아? 대전에서 칠규로 피를 쏟는 추태를 부린 사자가 아닌가?”

“바로 그자이옵니다!”

장사시가 허리를 숙이며 대답했다.

“올해 겨우 열여섯이라지. 그야말로 신동이로구나. 다만 아쉽게도 몸이 너무 약해…….”

신무황제가 아쉬워하며 말했다.

“이 문체와 이 문장은 가히 장원이라 할 만하구나. 다만 몸이 너무 약해 부귀영화를 견딜 수 있을까 걱정이로다. 만약 장원을 내린다면 며칠 지나지 않아 죽어 버릴 수도 있으니 물의를 일으킬 소지가 있도다……. 그러니 이자에게 탐화(3위)를 내리는 것이 좋겠다!”

“영명하신 결정이옵나이다!”

황제가 명을 내렸고, 그 일은 불가역적으로 그렇게 결정되었다.

* * *

며칠이 지나갔다.

과거의 합격한 사자들이 관직에 올랐음을 알리는 거리 행진을 했다.

강류아도 관복을 입고 커다란 말에 타고 있었다. 그의 자리는 장원과 방안 바로 뒤였다. 하지만 그 늠름하고 잘생긴 얼굴은 앞에 있는 두 중년 남자를 아득히 뛰어넘고 있었고, 거리에 나와 있는 수많은 청춘 소녀의 시선을 끌어모았다.

만약 염한에 방하착서(榜下捉婿: 송나라 시절 유행했던 과거 합격자를 사위로 골라 삼았던 풍습)의 풍습이 있었다면, 강류아는 진작에 어떤 고관이나 귀족의 눈에 들어 그의 사위가 되었을 것이다.

하지만 무엇 때문이지 강류아는 별로 기쁘지 않았다.

이런 화려함과 소란스러움, 속세의 부귀영화가 그에게는 어색하게만 느껴졌다.

생각해 보면 그는 등잔불 밑에서 고서를 탐독할 때 더욱 큰 안정과 편안함을 느꼈다.

601화. 깨달음
행진이 끝난 후, 강류아는 관직이 정해지기를 기다리며 장락을 둘러보았다.

이곳은 염한의 수도로 인구만 천만 명이 넘는 천하제일의 도시였다.

도시 안에는 5궁(宮), 12도(道), 46방(坊)이 있었으며, 도로가 종횡으로 교차하고 있었고, 일정한 규격으로 도시가 건설되어 있었다.

이날은 하늘에서 이슬비가 내렸고, 안개가 주위를 흐릿하게 뒤덮고 있었다.

강류아는 지우산을 들고 천천히 걸었다.

그러던 중 그의 마음속에 어떠한 감동이 일었다. 그는 다 무너져 가는 고찰 앞에 저도 모르게 멈추어 섰다.

그곳은 향화의 흔적도 없이 돌로 만든 향로조차도 바닥에 쓰러져 있는 곳이었다.

“여긴…… 뭐 하는 곳입니까?”

강류아는 의아해하며 지나가는 다른 행인에게 물었다.

“이곳은 불교 사찰이네!”

행인이 웃으며 대답했다.

“어찌 된 일인지는 나도 모르겠네만, 갑자기 그런 신앙이 생겨났었지. 하지만 곧 어떠한 영험함도 없음을 알고는 점차 방문하는 사람들이 줄어들었다네…….”

당금 천하에서 곤륜 일맥의 신력을 제외하면 모두 정통이 아니었다.

하지만 강류아는 한참을 그 자리에 서서 버려진 고찰을 바라보았고, 결국 그 안으로 들어가기에 이르렀다.

문을 열고 안으로 들어간 강류아는 두껍게 쌓인 먼지와 거미줄을 참고 안을 살펴보았다. 곧 연꽃 모양을 한 연화신좌(蓮花神座)와 그 위에 있는 뭔가를 발견하게 되었다. 저것은 부처인가?

염한 제2제국의 사람들 또한 상당수가 윤회에 들어갔다. 그중에는 불교 신앙을 가진 신도들 또한 포함되어 있었다. 이 불교 신앙은 바로 그렇게 시작된 것이었다.

다만 다들 전생을 잊어버리고 가끔 기억의 단편을 떠올릴 뿐이었다. 그 수수께끼를 풀 수 없었기에 지금 눈앞에 있는 부처의 형상은 상당히 기괴한 모습을 하고 있었다. 부처라기보다는 신령의 모습에 가까웠다.

‘부처는…… 이런 모습이 아니다.’

강류아는 부처의 모습을 보고 자신도 모르게 눈시울이 붉어졌다.

그는 묵묵히 불단을 아주 오랫동안 지켜보았다.

어느새 하늘에 어둠의 장막이 드리워졌다.

문득, 강류아의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 그는 빠르게 수결을 맺었다. 그 순간 그의 몸이 흐릿해지더니 곧 흔적도 없이 사라졌다.

그러고 얼마 지나지 않아 두 사람이 담장을 넘어 사찰 안으로 진입하더니 성큼성큼 걸어 불당 안으로 들어왔다.

“여긴 여전히 다 무너져 가는 모습이로군. 우리가 만나기에 더없이 어울리는 곳이야!”

수사가 분명한 두 사람 중 한 사람이 수결을 맺으며 말했다.

그 순간 주위를 흐릿하게 가리는 안개가 사방에서 솟아오르더니 안과 밖을 단절시켰다.

그 후에 불당 중앙에 있는 불단 위 신상을 보더니 갑자기 피식 하고 웃었다.

“이런 작은 사당은 부숴 버리고, 우리 혼천원존(混天猿尊)의 법상으로 바꾸면 딱 좋을 텐데 말이야!”

‘혼천원마(混天猿魔)? 이제 보니 저들은 칠죽교(七竹教)의 사람이로군…….’

강류아는 근처에 숨어 있었지만, 두 수사는 법력이 너무 미천해 그를 발견하지 못했다.

두 사람의 대화를 가만히 듣던 강류아는 어떻게 된 일인지 알 수 있었다.

칠죽교는 염한제국 남쪽에서 발원한 반무반도(半巫半道)의 종파였다. 무공의 도통까지 조금 썩어 있는 그야말로 교도들이 난잡하기로 유명한 사도의 대종파였다. 그들은 금주교위에게 이미 몇 번이나 토벌을 당한 전적이 있었다.

다만 소문에 따르면, 그들이 숭배하는 신령들에게 남다른 영험함이 있다고 했다. 특히 혼천원마는 칠죽교에 가입한 지 몇 년 되지 않았지만 끝없는 법력과 엄청난 능력을 가진 것으로 유명했다.

또 그 혼천원마는 이족 출신으로 원후(猿猴: 원숭이)가 요괴로 진화한 것이란 소문이 있었다. 그의 재능과 근골은 불가사의할 정도로 대단해, 겨우 10여 년의 수행만으로 수십 년, 심지어는 수백 년을 수련한 대수사들을 초월했다고 한다.

심지어 혼란스러운 칠죽교를 단번에 통일하고, 염한 남쪽에서 호풍환우의 위세를 떨치고 있었다.

이제 그들이 염한의 수도인 장락에까지 손을 뻗친 것이다!

‘나라가 망할 때가 되면 괴이하고 불길한 재앙이 나타난다더니……. 그 원숭이 놈이 짧은 기간에 대신통을 이루어낸 것을 보면 그 자질이 실로 범상치 않구나…….’

강류아의 마음속에 어떤 기이한 느낌이 들었다. 그것은 수도자가 가진 일종의 예지와 비슷한 느낌이었다. 강류아는 그 원숭이가 향후 자신과 어떤 방식으로든 연관될 것이라 직감했다.

“하하, 백성들은 우매하고 무지하니, 우리가 이 사당의 신상을 바꿔치기하고 살짝 선동질하면 곧바로 향화(香火: 믿음)를 수확할 수 있을 것이고, 동시에 진짜 정체를 숨길 수 있을 것이야……. 물론 겉으로는 조정이 인정하는 정신(正神)의 이름을 빌려야겠지만.”

천하에 신령이 곤륜만 있는 것은 아니었다.

예를 들어 명계가 열린 후, 조부와 여제는…… 명토의 주인으로 취급되었고 수많은 사람의 경외와 제사를 받았다.

그 외에 일부 강력한 수사들은 죽은 후에도 원영이 흩어지지 않고 신도(神道)를 걸을 수 있었다. 그들은 향화지력으로 신도금신(神道金身)을 주조하고 수명을 늘릴 수 있었다. 또 일부는 조정의 승인을 받아 이런저런 산신(山神)과 수신(水神)에 봉해졌다. 이 또한 수행의 길 중 하나였다.

그 사악한 자들은 서로 대화를 나누며 동시에 신상을 부수려 했다.

거기까지 지켜본 강류아는 왠지 마음속에서 이유를 알 수 없는 분노가 차오르는 걸 느꼈다. 그러다 결국 참지 못하고 모습을 드러냈다.

“간이 배 밖으로 튀어나왔구나. 감히 장락에서 그리 방자하게 굴다니!”

그의 호통 소리에는 마치 벼락이 깃들어 있는 것 같았다. 그 호통을 정면으로 받은 두 졸개는 두 눈이 뒤집히며 그대로 혼절해 버렸다. 심지어 입으로는 흰 거품을 토하고 있을 지경이었다.

“부처? 대위천룡(大威天龍: 위엄 가득한 하늘의 용)은 부처이고, 화개견아(花開見我: 만개한 꽃에서 나를 보다) 또한 부처이며, 명심견성(明心見性: 밝은 마음으로 본성을 보다) 또한 마찬가지로 부처이다. 모든 사람이 부처가 될 수 있는 것이다!”

두 졸개를 해치운 강류아는 그 자리를 떠나지 않고 사찰을 둘러보더니 뭔가를 깨달았다.

그렇게 그는 소매를 걷어 올리고 직접 사찰을 청소하기 시작했다. 그러던 중 사찰의 모서리, 부서진 벽돌 사이에서 훼손된 경서 한 권을 찾을 수 있었다.

그것은 어떤 신도가 직접 적은 경서 같았다. 다만 너무나 많이 훼손되어 내용을 거의 알아볼 수 없었고, 심지어 절반 이상이 벌레에게 갉아 먹힌 상태였다. 그렇기에 읽을 수 있는 것은 단 몇 장에 불과했다.

그중 한 장의 경서 위에 이러한 구절이 적혀있었다.

“모든 법(法)은 꿈속 물거품 같고, 안개 같고, 벼락같으니, 마땅히 이와 같이 관(觀)하여야 할 것이니…….”

그것을 읽어 내려간 강류아의 마음에 문득 큰 떨림이 찾아왔다. 그는 곧바로 그 자리에 가부좌를 틀고 앉아 경문을 참오하기 시작했다.

점차 그의 몸 위로 금빛이 피어오르기 시작했다. 또 몸 주위로 꽃이 떨어져 내리고 금빛 연꽃이 땅 아래서 피어오르는 등, 신비한 징조가 나타나기 시작했다…….

“만개한 꽃 속에서 부처를 본다면 부처 또한 나를 보는 것이 마땅하나니!”

지금 그곳에 생겨나는 현상은 조금 전 두 졸개가 펼친 법력으로 숨길 수 있는 그런 수준이 아니었다.

금빛이 안개를 찢어발기고 사방으로 퍼져 나가기 시작했다.

심지어 지금은 한밤중이었기 때문에 그 불빛은 횃불처럼 선명하게 사람들 눈에 들어왔다.

드디어, 두 개의 빛줄기가 하늘을 가르며 날아와 호통쳤다.

“아래 있는 수사께서는 선향(仙鄉: 고향)이 어디시오? 어찌하여 장락에서 이러한 징조를 내보이는 것이오?”

그들은 조정 금주사의 수사로 장락의 치안을 담당하는 자들이었다. 그렇기에 다들 결단이라는 높은 경지에 올라가 있었다.

그럼에도 그들은 사찰에서 흘러나오는 위세에 감히 가까이 다가가지 못했다.

“아미타불, 본인은 강류아입니다!”

금광이 사라지고 강류아가 모습을 드러냈다. 하지만 지금 그는 마치 머리를 막 밀어 버린 것 같은 반들거리는 대머리의 모습을 하고 있었다.

“그대를 알고 있소. 혹시 탐화랑이 아니시오?”

한 금주교위가 멍한 얼굴로 말했다.

“이제 보니 탐화랑께서도 수행자였구려!”

그의 얼굴이 크게 좋아졌다. 조정에 들어오길 원하는 수사에게 염한은 관대한 편이었다. 더군다나 상대방은 아주 얌전하기까지 했다.

“갈 길을 알지 못하고 방황하기를 16년, 오늘 드디어 내가 나임을 알게 되었구나!”

강류아가 하하 웃으며 말했다.

“황제 폐하께 말씀 올려 주십시오. 저는 관직에 오르지 않을 것이며, 진경을 구하기 위해 서천(西天) 곤륜으로 갈 것입니다…….”

쾅!

그때 또 다른 한 사람이 날아와 주위에 법역을 전개했다. 금주장군이 도착한 것이다.

“탐화랑은 자신을 망치지 마시오. 탐화랑에 오른 후 관직을 포기하다니. 설마 염한을 농락하려는 것이오?”

금주장군이 싸늘한 목소리로 말했다.

“거기에 지금 여기 장락을 소란스럽게 한 죄까지 더해 큰 처벌을 받게 될 것이오. 그 결과가 가히 좋지 않을 것인 즉, 정말 그렇게 할 것이오?”

“무량수불.”

강류아는 불호를 외우며 앞으로 한 걸음 걸어 나왔다.

그렇게 한 걸음, 두 걸음…….

그는 평범한 사람처럼 걸었다. 하지만 그의 걸음은 마치 축지의 신죽통을 가진 것과 같아서 단 세 걸음만으로 금주장군의 법역을 벗어났고, 어둠 속으로 사라져 보이지 않게 되었다.

“연…… 연신? 열여섯에 연신이라고?”

금주장군이 경악하며 말했다.

“저 경지라면 두 노조께서 나서기 전에 누가 막을 수 있을까? 하지만 두 분께서는 오랫동안 폐관에서 나오지 않으셨지. 아마 하늘이 무너지는 큰일이 아닌 이상 쉽게 나오지 않을 것이야…….”

“장군, 이제 어찌합니까?”

옆에 있던 두 교위가 울상이 되어 물었다.

“사실대로 폐하께 보고 드리는 수밖에.”

금주장군이 한숨을 내쉬었다.

“오늘날 천재들이 끊이지 않고 나타나는구나. 하지만 강류아는 그중에서도 가히 최고의 천재라 할 만하다! 향후 허경의 경지에 오를지도 모르겠구나. 수많은 천재가 할 수 있는 것이라고는 저자의 등을 보고 열심히 쫓아가는 일뿐이겠지…….”

* * *

잠시 후, 황궁.

신무황제 또한 소식을 듣게 되었다.

‘강류아…… 탐화…… 연신? 재미있군! 과연…… 성극이쇠라, 당연히 성이 먼저이겠지! 쯔쯔……. 이 정도 재능이라면 아마도 태평도의 소천사(小天师) 손은(孫恩) 정도는 되어야 비교할 만하겠군?’

태평도의 태평광묘진군도 과거 제자를 받았었는데, 소문에 따르면 그는 타고난 도종으로 손은이라 했다. 그는 황천대법의 정성스러운 가르침을 받았다. 대법이 그에게 너무나 잘 맞아 수도의 진전이 하루에 천 리를 가는 것 같다 했다.

또한 신무황제가 알고 있는 내막에 의하면, 오두미도의 도주 또한 제자를 하나 얻었다. 그 자질이 손은에 비해서 뒤지지 않는다고 했다.

‘그러한 자질이라면 정말로 선인이 될 수 있을지도 모르겠군……. 어쩌면, 16년 전 어떤 대단한 존재가 환생한 것은 아닐까?’

신무황제는 이런저런 생각과 함께 곤륜경을 어루만지며 오랫동안 말이 없었다.

비록 곤륜경의 비호를 받고 있고, 그도 수도를 할 수 있었지만, 지금 겨우 축기의 경지에 불과했다.

그는 이미 선도의 길에 희망을 품고 있지 않았다. 지금 바라는 것은 오직 충분한 용의 기운을 모아 죽은 후 신선지도로 수행의 방향을 트는 것뿐이었다.

602화. 출관
곤륜산.

“천사 손은, 장각의 제자, 재미있네요…….”

청원이 빙그레 웃으며 종신수의 술잔을 채워 주었다.

“저들 다섯 시해선의 환생이 맞닥뜨리는 상황이 하나같이 범상치 않군요!”

“태평광묘는 나와 오랜 친분이 있소. 오늘날 자신이 모시던 시해선의 환생을 제자로 삼은 것은 그리 대단한 것도 없는 일이지……. 사부가 제자를 들이고, 그 제자가 환생한 사부를 돕는 것은 도문에서 자주 보이는 일일 뿐이오……. 더군다나 저 둘은 사제지간도 아니었소.”

종신수가 말했다.

“그리고 강류아, 저 아이는 뭔가 대단한 능력을 각성한 것이 아니라 전생의 지혜로움을 조금 계승했을 뿐이오. 그리고 지금 진경을 구하기 위해 서쪽으로 향한다는 것도 사실은 그 과정인 고행을 통해 자신을 담금질하기 위한 것이겠지. 나는 저자를 가장 좋게 보고 있소…….”

확실히 이 세계의 천도에는 사사로운 감정이 있었다!

그리고 천도의 사사로움은 바로 종신수의 사사로움이었다.

그렇기에 장각과 손은에 대한 대우는 나쁘지 않았다. 또 종신수와 작은 은원이 있는 마도의 두 시해선은 환생 기술이 별로 좋지 않아, 하나는 원숭이의 태로 들어갔고, 하나는 그냥 바로 시체에 스며들어 영지(靈智)를 각성했다.

묘제진종의 시해선은 장태일에게 발견되어 그의 제자가 되었다.

그렇다면 태상용호종의 청미도묘진군과 시해선은? 미안하지만…… 종신수는 그들을 부활시킬 계획이 없었다.

물론 이들 시해선이 모두 완벽하게 본원(本源)을 회복한 것은 아니었다. 하지만 각자 자신의 특별함을 한껏 뽐내고 있었다.

“음, 신산 곤륜도 그 영역이 계속해서 확장되고 있으니, 결국에는 하나의 세계가 되겠지.”

종신수가 고개를 끄덕이며 말했다.

“부군…… 어째서 말법의 겁(劫)을 내려 삼계를 단절하시려는 건가요?”

청원은 한참 동안 끙끙 앓다가 결국에는 그렇게 물었다.

“말할 수 없소…….”

종신수는 그저 웃을 뿐 답을 해 주지 않았다. 이것은 최근에 종신수가 비사의 단편을 참오하며 얻은 깨달음으로, 소화 의식 중 일부분이기도 했다. 그러니 반드시 시도를 해 보아야 했다.

* * *

종남산 자락.

고분(古墳)이 있는 곳.

별것 없는 수사 둘이 얼어붙은 기다란 강을 건넜다. 얼마나 추운지 둘은 거의 얼음 기둥이 되다시피 했다. 그렇게 어려운 길을 지나 드디어 고분이 있는 곳을 찾아내자 얼굴 가득 기쁨이 차올랐다.

“이건…… 선묘(仙墓) 같소!”

“맞네, 우리 호(鬍)씨 가문에 내려오는 전승이지. 거기에 따르면 선조께서 종남산에서 선인을 만나셨고 그분의 설법을 들었다고 하네……. 내가 수련한 공법이 바로 선조로부터 이어진 것이야. 아쉽게도 축기가 고작이지만 말일세.”

호 씨 수사는 아주 뚱뚱했다. 얼굴도 통통한 것이 눈이 살에 파묻혀 보이지 않을 정도였다. 그는 지금 크게 흥분한 상태였다.

“당시 선조께서는 자질이 뛰어나지 않아 선인의 시종을 자처하셨고, 그렇게 3년을 모신 후에 선인에게 쫓겨나셨다지. 하지만 당시 선조께서는 [팔괘풍수비요(八卦風水秘要)]라는 한 장의 두루마리 그림을 남겨 주셨어. 덕분에 오늘날 내가 바로 그 그림의 내용에 따라 용맥을 찾고, 장(張) 동생 가문의 ‘기령비술(起靈秘術)’로 용혈을 짚어 이렇게 선묘를 찾을 수 있었던 것이네!”

호 씨 수사 곁에는 창백한 얼굴의 젊은이가 있었다. 그는 타오르는 듯한 눈빛을 하며 말했다.

“우리 가문의 선조께서는 평범한 범인에 불과했소이다. 그분은 도굴꾼으로 어쩌다가 수사의 묘를 도굴했고, 그곳에서 선법의 전승을 이을 수 있었다지. 하지만 동시에 그로 인해 저주받았고, 이 저주를 해주 하고자 어쩔 수 없이 이렇게 선묘를 헤맨 것이오. 이제 선묘에 들어가면 형님과 저는 각자 필요한 것을 취하면 될 것이오!”

“당연히 그러할 것이네!”

호 씨 수사는 전방의 높고 거대한 청석으로 만들어진 고분의 입구를 보며 입술을 핥았다.

“진정한 선묘로구나……. 어디 이 뚱보 어르신이 한번 둘러보마.”

앞으로 다가간 그는 청석 위에 두껍게 쌓인 먼지를 털어냈다. 곧 눈앞에 마치 살아 있는 것 같은 조롱박 문양이 나타났다.

“이 무덤의 양식을 보면, 아마도 선진 말년이나 염한 초기에 만들어진 것 같소…….”

장 씨 젊은이는 선묘의 구조를 보며 문득 입을 열었다.

“당시 천하가 크게 혼란스러웠고, 수련의 기제들이 천하 각지에서 일어났다고 하지……. 이미 1000년도 전의 일이지만 말이오.”

“1000년이 지났지만 태평도주와 오두미도주는 여전히 세상에 살아계시지 않은가. 그분들은 진정한 선인일세. 만약 오늘 우리가 여기에 잠드신 선인의 유덕을 이을 수 있다면, 신선이 되는 것도 꿈은 아닐세!”

호 씨 수사가 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

“당시 천하에는 4대 의용군과 5대 수령이 있었답니다. 방금 언급하신 두 도맥은 일단 차치하고, 결국은 서초패왕이 천하를 차지했소……. 그리고 또 다른 의용군의 수령은 신비롭게 사라졌다지요. 전설에 따르면 종남산에서 수도를 하며 자신을 ‘호로선인’이라 칭했다고 하니, 어쩌면 이곳은 그분의 묘지일지도 모르겠소.”

장 씨 젊은이가 말했다.

“자네, 책을 많이 읽었나 보군. 나는 그런 비밀들을 알지 못하네.”

그렇게 말한 후, 호 씨 수사는 만도의 형태를 한 법기 한 자루를 꺼내 들더니 곧 묘지의 문을 조준했다.

“그래서…… 이 문을 어떻게 열어야 하는지 아는가?”

“선묘라면 당연히 대단한 금제가 걸려 있을 것이오. 경솔하게 공격하려 하다니, 죽고 싶은 거요?”

장 씨 젊은이가 호 씨 수사를 노려보며 말했다.

쾅!

그 순간이었다. 묘지의 문이 굉음을 내며 진동하면서 먼지가 후드득 떨어져 내렸다.

“이건…… 내가 한 것이 아니네.”

만도를 움켜쥔 호 씨 수사의 살찐 전신이 부르르 떨렸다.

콰앙!

장 씨 젊은이는 곧바로 포기했다.

“뭔가 이상하오. 안에 있는 분은 아마도 우리에게 뭔가를 줄 생각이 없는 것 같소. 도문(盜門: 도둑)의 규칙에 따르면, 이럴 때 빨리 떠나야 하는데…….”

콰앙!

그때, 엄청난 굉음이 울리며 문이 쾅 하고 열렸다.

“종남산 아래 고한(古漢)의 왕묘가 있으니, 호로선인이 다시금 강호에 나왔노라…….”

도포를 걸치고 십방혜를 신은 유집이 손에 불진을 들고는 가벼운 발걸음으로 걸어 나왔다.

“올해의 날짜가 어찌 되더냐?”

“시체다! 시체가 일어났다!”

호 씨 수사가 날카로운 비명을 내질렀다. 마치 당장이라도 혼절할 것 같은 모습이었다.

장 씨 젊은이는 황급히 그를 잡아당기며 말했다.

“뭘 그리 놀라는 것이오. 저분은 선인이시오. 아직 살아계신단 말이오.”

말을 마친 그는 다시 공손하게 유집에게 예를 올렸다.

“선배님께 말씀 올립니다. 오늘날 세상은 염한이 지배하고 있으며, 개국한 지 1000년이 되었습니다…….”

“과연 염한이로군!”

유집이 한숨을 내쉬었다.

너무 오래 살아서인지 그의 심령은 서서히 마비되어 가고 있었다.

허경에 오른 후로, 그의 수명은 거의 9000년에 달하게 되었다. 하지만 100년 동안 세상을 돌아본 그는 문득 피로를 느끼곤 이곳에 무덤을 짓고 자신을 장사지냈던 것이다.

하지만 정(靜)이 극에 달하면 동(動)하게 된다는 말처럼, 그는 문득 좀 움직이고 싶어졌다.

“너희 둘이 오늘 나와 만난 것 또한 인연이라 할 수 있으니, 어디 오늘날 천하의 정세가 어떠한지, 어떠한 대수사가 있는지 말해 보아라.”

유집이 두 수사를 바라보며 말했다. 경지의 거대한 차이로 인해 두 수사는 유집 앞에서 하찮은 벌레와 다름이 없었다. 그들은 벌벌 떨면서도 묻는 말에 일말의 거짓도 없이 절로 대답을 내뱉었다.

“선인께 말씀 올립니다. 오늘날 염한의 조정은 금주사를 설립하고, 오직 두 개의 도맥만을 인정하고 있습니다. 그 외의 다른 좌도방문과 산수들은 배척받고 있습니다……. 또 유명한 수사로는 남천검성(南天劍聖) 유권(柳權)과 태평도주, 오두미도주 등이 있습니다…….”

장 씨 젊은이가 황급히 대답했다.

“오랜 친구는 여전하고 새로운 동도가 나타났다니, 참으로 축하할 일이로구나!”

유집은 하하 웃으며 노란색 조롱박을 꺼냈다. 그 안에서 두 개의 영단을 꺼내며 말했다.

“내가 너희와 만난 것 또한 인연이니, 너희에게 영단을 하나씩 주도록 하마……. 그리고 나는 선인이 아니다. 하지만 어쩌면 이번에 정말로 선인에 오를지도 모르겠구나.”

허경에 올라 신통광대함과 엄청난 능력을 가지게 되었지만, 그 수명은 10000년 정도밖에 되지 않았다.

반면 진정한 선인은 불로장생일 것이 분명했다!

지금까지 유집은 경지를 돌파해 선인에 오르지 못했지만 이번에 출관한 그는 어떠한 느낌을 받고 있었다.

“16년 전, 하늘에 신비로운 징조가 나타났고, 나를 깊은 잠에서부터 일깨웠다. 하지만 단지 나가고 싶지 않다는 생각에 지금까지 출관을 미루었지. 그러던 와중에 너희 두 사람이 내가 폐관한 곳을 찾아온 것은 과연 기연이라 할 만하니, 출관해 한번 날뛰어 줄 때가 된 것 같구나.”

선인에 오르기 위해 노력하는 것이면 모를까, 유집은 여전히 이 대리역할 게임을 할 생각이 없었다.

그렇게 소매를 한 번 휘두른 그는 한 줄기 빛이 되어 눈 깜짝할 사이에 떠났다.

* * *

염한 서쪽.

초원, 양 떼를 몰던 목축민들은 청의를 입은 승려가 삼보일배, 구보일고하며 서쪽으로 나아가는 것을 보게 되었다.

그는 수려한 얼굴에 매끈한 머리, 남루한 의복을 걸치고 있었지만, 그 표정만큼은 참으로 경건하기 그지없었다.

“염한의 사람이시오?”

목축민이 소리높여 그를 불렀다.

“와서 양의 젖 술이나 한잔하시고 가시오.”

하지만 강류아의 움직임은 조금의 흐트러짐도 없이 그저 계속 서쪽으로 향할 뿐이었다.

목축민들은 멍한 얼굴로 그의 뒷모습을 바라보았다. 곧 초원 위로, 갑작스럽게 설화가 한 송이 두 송이 피어나는 것이 아닌가.

동시에 분명 지켜보고 있었건만 승려의 뒷모습은 어느 순간 사라져 보이지 않게 되었다.

목축민들은 강류아가 떠나간 방향을 보며 문득 무릎을 꿇었다…….

* * *

곤륜산.

거대한 신산은 높고 장엄했으며, 천하 지맥의 조종으로 웅장한 기상을 가지고 있었다.

하지만 하늘의 법칙과 다름이 없는 종신수의 일언으로 천도의 법칙이 놓였고, 목천자 후로 본산의 신령을 제외한 그 누구도 곤륜의 경계를 넘어서지 못했다.

천하궁(天下宮).

그곳은 곤륜유민과 수사들이 함께 만든 세력이었다. 매년 수사들이 천 리 길을 마다하지 않고 찾아왔지만, 곤륜산 아래에서 더는 나아가지 못했다. 일부는 눈물을 흘리며 떠나갔고, 일부는 그곳에 자리를 잡았다. 그들이 바라는 것은 그저 신령의 마음에 감동을 주는 것이었다. 하지만 신령은 범인들의 강직함을 보고도 그들을 연민하지 않았다.

이들 수사 중에는 이미 수십 대의 전승을 이어온 사람도 있었지만, 단 한 번도 곤륜이 은혜를 베푸는 것을 보지 못했다. 이날이 오기 전까지는.

“이보게, 저길 보게. 저게 무엇인가?”

곤륜산 자락, 영수인 황양(黃羊)을 사냥하던 일단의 별 볼 일 없는 수사들의 눈에 한 사람이 곤륜을 향해 걸어가는 것이 들어왔다.

아니, 걸어가는 것이 아니라 삼보일배, 구보일고, 즉 세 걸음마다 한 번 절을 하고, 아홉 걸음마다 한 번 머리를 조아리며 나아가는 것이 아닌가.

“이보세요, 대머리 씨. 그쪽도 수사인가요?”

그중 홍의를 입고 검을 든 소녀가 웃는 얼굴로 물었다.

“그렇게 한 걸음, 한 걸음씩 절을 하면서 곤륜을 오르려고 하는 건 나름 창의적인 방법이네요……. 하지만 아쉽게도 이미 해 본 사람이 있어요. 안 된다고요.”

그녀는 빵끗빵끗 웃으며 말했다. 그녀의 목소리는 마치 옥구슬 굴러가는 것처럼 듣기 좋았다.

하지만 강류아에게는 마치 그 말이 들리지 않는 것 같았다. 그가 구하는 부처는 바로 그의 마음속에 있었으니, 그의 의지가 이미 확고한 이상, 수많은 어려움과 치욕 또한 스쳐 지나가는 한 줄기 바람과 다름없었다.

603화. 대승(大乘)
“정말 주제를 모르는 사람이로군!”

그때 여인에게 잘 보이고자 하는 한 수사가 검은 연기 한 줄기를 뿜어내, 대머리에게 본때를 보여 주고자 했다. 그 순간이었다. 검은 연기가 그대로 강류아의 신체를 관통했다. 마치 그의 몸이 꿈속의 환상인 것 같은 모습이었다.

“어…….”

청년 수사는 경악으로 몸이 굳어 버렸다.

“법역?

원영의 대수사? 어쩌면 더 높은 경지일지도?”

검을 들고 있던 소녀가 즉시 공손하게 예를 올렸다.

“선배님을 뵙습니다!”

하지만 강류아는 여전히 들리지 않는다는 듯이 움직였고, 이내 곤륜산 자락에 도착했다.

곧 그의 주위로 일부 수사들이 모여들었다. 홍의를 입은 소녀를 선두로 강류아가 천계(天階) 앞으로 향하는 것을 지켜보았다.

강류아는 슬프지도, 기쁘지도 않은 얼굴로 천천히 고개를 숙여 절을 하고는 천계를 오르기 시작했다.

파악!

그의 발걸음이 안정적으로 천계의 천 번째 계단을 밟았고, 곧 두 번째, 세 번째 발걸음을 내디뎠다…….

길은 앞에 있으니 걸어서 올라가면 그만이었다.

그 아래, 홍의 소녀를 비롯한 사람들은 그만 넋을 잃어버렸다.

“곤륜…… 곤륜에 올랐다!”

한 청년이 두 눈에 정광을 뿜어내며 계단을 향해 황급히 달려들었다.

하지만 그는 곧바로 튕겨 나왔다. 그 충격으로 선혈을 토했지만 굴하지 않고 소리를 질렀다.

“대사님…… 대사님, 저 좀 데려가 주십시오, 저 좀 데려가 주십시오!”

“뭐라고?”

“정말로 산을 오른 사람이 있다고?”

“그 대머리가 도대체 무슨 사람이기에 신령으로부터 그리도 큰 사랑을 받는단 말이냐?”

그 순간, 셀 수 없이 많은 의념이 그 자리를 두드렸다. 그중에는 원영과 연신도 적지 않았다!

원래 그들은 강류아를 크게 신경 쓰지 않았다. 설사 연신이나 허경일지라도 곤륜산에 오를 수 없다는 것은 철칙이었기 때문이다.

하지만 지금, 그들은 지금 극도의 절망에 허우적거리며 기회를 잃어버린 것에 울부짖었다.

* * *

곤륜산.

강류아는 다시 절을 올리고는 고개를 들어 올렸다. 드디어 청옥으로 만든 궁전이 눈앞에 나타났다.

곧 구중궁궐이 개방되더니 담담한 시선이 그를 내려다보았다.

겨우 시선에 불과할 뿐이었지만, 강류아는 자신이 마치 한 마리 벌레와 같다고 느꼈고, 그의 무궁무진한 정보가 머릿속에서 폭발했다. 마치 주화입마에 빠진 것 같은 느낌이었다.

눈앞, 끝없이 펼쳐진 것 같은 장막 뒤, 흐릿하지만 그 무엇보다 웅대한 모습이 자리하고 있었다.

그는 머리에 천지인 삼계와 서로 호응하는 입체적인 왕관을 쓰고 있었고, 몸에는 구채색 꽃구름으로 만들어진 제왕의 도포를 걸치고 있었다. 그로부터 존귀하기 그지없는 기운이 흘러나오고 있었다.

“여(汝)는 어찌하여 이곳을 찾았는가?”

종신수가 담담히 물었다.

“도를 구하기 위해 왔나이다.”

강류아는 자신이 어떻게 목소리를 냈는지 알 수 없었다. 그저 자신이 마음속으로 생각한 바가 입 밖으로 자연스럽게 흘러나왔다.

“좋구나!”

종신수가 웃었다.

“깨달은 것이 있느냐?”

“제가 지금까지 배운 것으로 비록 허경에까지 닿을 수 있으나, 그것은 단지 소승도법(小乘道法)에 불과하여, 저를 선인으로 이끌어 줄 수 없나이다! 만약 선인이 되고자 한다면 반드시 대승선법(大乘仙法)을 얻어야 함을 깨달았나이다!”

강류아는 자신이 깨달은 것을 하나둘 털어놓았다.

확실히 지금까지의 고행에서 그는 깨달은 것이 있었다. 하지만 아직 완전하지는 않았다.

하지만 지금 이 위대한 존재 앞에 서니 자신의 사고가 폭발하고, 오성(悟性)이 크게 강화됨을 느낄 수 있었다. 셀 수 없이 많은 기묘하고 뛰어난 사상들이 마음속에 떠올랐으며, 다시 빠르게 발전하여 당장이라도 대승선법을 하나 만들어 낼 수 있을 것 같았다.

‘눈앞의 신령은 지혜의 상징이자 오성의 화신이란 말인가?’

강류아의 마음이 두려움과 떨림으로 가득 차올랐다.

“참으로 좋구나!”

그때 종신수의 목소리가 들려왔다.

“그것은 성선법으로 허경 후의 경지를 개척한 것이니, 대승경(大乘境)이라 명하노라!”

소위 ‘대승’의 경지란 바로 연허합도의 오묘함이 깃든 경지였다.

물론 그 경지에 오른 대승선인(大乘仙人)은 기껏해야 산선(散仙)으로 시해선의 위격과 비슷할 뿐이었다.

그렇기에 이 새로운 세계의 선도에는 마지막 하나의 경지가 더 있었다. 그것은 바로 합도(合道)였다!

산선의 몸으로 선천도종(先天道種)을 합(合)하면, 단번에 합도천선(合道天仙)이 될 수 있었다! 그 경지는 가히 진신과 비교할 만했다!

‘드디어 모든 선로(仙路)가 만들어졌구나. 이 길을 ‘천선지도(天仙之道)’라 하자!’

종신수는 감개무량했다.

물론 선천도종이라는 것은 종신수에게도 많지 않았다.

눅눅한 뼈의 숲, 잃어버린 낙원, 적혈의 잔 정도뿐이었다.

만약 외부에서 유일신성을 강탈해 오지 않는다면, 이 세계에서 천선에 오를 수 있는 존재는 몇 안 될 것이다.

하지만 종신수는 조급해 하지 않았다.

어쨌든 지금 그조차도 겨우 진신에 오르지 않았던가.

만약 자신이 다음 경지로 나아가기 전이라면, 이 세계의 사람들에게는 대승산선으로 충분했다.

‘설사 내가 진신의 윗 경지를 돌파한다고 하더라도, 이 선천도종은 내 사람에게 분배하는 것만으로도 부족하지……. 외부인은 고려도 할 필요 없다. 그게 싫다면 직접 삼천세계로 찾으러 가야지…….’

모든 사람은 이기적이었다!

종신수는 다른 사람들에게 조금도 미안하지 않았다.

어쨌든 그와 인연이 있다는 것이 바로 엄청난 기연이지 않던가!

‘하지만, 모든 대승선법이 순조롭게 합도에 이를 수 있는 것은 아니지. 결국 선천도종의 성질은 이미 고정되어 있으니 말이야…….’

종신수는 강류아를 힐끗 바라보며 내심 투덜거렸다.

‘이자의 대승선법은 범문에 치우친 것으로 잃어버린 낙원과 어울리는군……. 하지만 나와 아무런 연고도 없으니, 결국 큰 인연이라고는 할 수 없구나…….’

잠시 고민하던 종신수가 천천히 입을 열었다.

“말법이 곧 도래할 것이며 절지천통이 일어날 것이다. 그때가 되면 곤륜은 스스로 하나의 세계가 될 것이고, 하늘을 높이 떠받칠 것이다. 너는 여기에서 조용히 수련에 힘써 때가 도래하면 천계와 같이 비승하여도 될 것이다!”

“말법 말이나이까? 천계?!”

강류아는 크게 놀랐다. 외부의 그 어떤 영향에도 흔들리지 않던 불심조차도 크게 요동칠 지경이었다.

“오직 선인만이 천계로 비승할 수 있나이까? 일단 하늘과 사람이 단절된다면, 또 말법이 도래한다면, 선인이 되지 못한 자들은 멸겁에 먼지가 될 것이나이다…….”

* * *

염한력 1,250년.

남방 칠죽교의 혼천원마는 고시장절(古屍將絶), 요신(妖神)과 연합하였다……. 그들 세 허경이 동시에 요사(妖邪)의 난(亂)을 일으켰다.

‘요신’은 요족의 한 노조로 500년 전에 이미 경지에 오른 존재였다.

고시장절은 오랜 시체에서 눈을 뜬 령으로, 아주 짧은 시간에 허경의 경지에 오른 존재였다.

혼천원마 또한 요족으로 인족이 천하를 차지하고 있는 것에 크게 불만을 품고 있었다.

그들 셋은 모두 요사(妖邪) 출신으로 단번에 의기투합하였다. 요사의 난은 천하쟁패를 하고자 하는 의지가 섞여 있었다. 그들이 지나는 곳의 성곽과 요새가 무너졌으며, 몇 개의 주(州)가 썩어 문드러질 정도였으니, 천하가 그로 인해 크게 요동쳤다!

“겁운!”

미앙궁.

합일진군은 조용히 탄식하고는 구령룡모원군과 같이 어깨를 나란히 하고 출관했다.

문밖, 신무황제가 이미 나와 그들을 기다리고 있었다.

“두 분 노조를 뵙나이다.”

그들은 이미 모두 전생의 기억을 회복한 상태였다. 때문에 서로에 대한 애정이 다른 평범한 황실 구성원들과 남달랐고, 여러 가지 일들을 허례허식 없이 직접적으로 이야기할 수 있었다.

“이번에 일어난 요사의 난을 기점으로 본격적인 재앙이 시작된 것 같습니다……. 두 분 모두 허경에 오르셨고, 거기에 다른 두 도주를 모신다면, 혹시 저들 세 요물을 처단하실 수 있으신지요?”

신무황제가 물었다.

허경의 수는 아직 염한이 더 많았다. 더군다나 신무황제는 합일진군과 태평도주 등의 수련 시간이 저들에 비해 훨씬 길었기에, 요신보다 법력이 훨씬 높고 깊을 것이라 여겼다. 당연히 새롭게 허경에 든 다른 두 요물은 말할 것도 없었다.

하지만 합일진군은 고개를 저었다.

“아이야, 네 생각이 잘못되었구나. ‘허경’이란 ‘허반(虛返)’의 힘을 장악하여 무중생유 하며, 법력이 끊이지 않는 경지를 의미한다……. 그렇기에 우리 허경은 법력이 부족할까 걱정하지 않지. 마찬가지로 법력의 강약 또한 존재하지 않구나. 유일하게 겨룰 수 있는 것이라고는 각자가 가진 도법의 강약과 천도에 대한 감오(感悟: 깨달음)뿐이지…….”

그리고 그 부분에 있어서 요신은 그나마 상대할 만하지만, 새롭게 허경에 오른 두 요물은 그야말로 대단하기 그지없었다. 그야말로 놀라운 재능을 가진 선인의 씨앗이라 할 수 있었다.

합일진군과 구령룡모원군은 내심 괴이한 심정으로 서로 눈빛을 교환했다. 두 사람은 그 두 요물이 어쩌면 그들이 알고 있는 어떤 시해선의 환생일지도 모른다고 추측하고 있었다.

아무래도, 그러한 자질은 너무나도 드물었기 때문이다.

1000년에 하나 나올까 말까한 그런 자질이었다. 하지만 지금까지 강류아가 있고, 손은이 있었으며, 이제는 고시장절과 혼천원마가 마치 밭에 심은 배추처럼 나타났다. 이에 두 사람은 배후에 흑막이 있음을 의심하지 않을 수 없었다.

반면 그들은 전생에 법신의 경지에 이르렀었지만, 이번 생애에서 허경에 오름으로서 전생의 잠재력과 경험, 견문이 바닥난 상태였다.

그런데 적선(謫仙: 인간 세계로 쫓겨난 선인)과 재능을 겨루라고?

합일진군도 그 정도 자신감은 없었다.

‘오히려 그들 적선들이 아직 전생의 기억을 회복하지 못한 것 같은 느낌이란 말이지…….’

“보고드립니다!”

그때 밖에서 다급한 목소리가 들려왔다.

“들라!”

신무황제가 눈살을 찌푸리며 말했다. 곧 어린 태감이 안으로 들어왔다.

빠르게 안에 들어온 태감은 곧바로 무릎을 꿇었다.

“금주(金州)의 금주사에서 도법을 이용해 보고를 보내왔나이다. 여섯 시진 전에 저들 반군이 검성산(劍聖山)을 포위했고, 남천검문(南天劍門)을 공격했다고 하나이다. 지금 이미 산문이 뚫렸으며, 혼천원마가 직접 나서 혼천원마대법을 펼쳤고, 주위 백 리의 하늘이 어두워졌으며, 남천검성 유권(柳權)이 전사했다고 하나이다…….”

신무황제는 차가운 숨을 크게 들이켰다.

남천검성 유권!

그는 검선 도맥의 뛰어난 인물로, 300년 전 염한에서 큰 명성을 떨친 연신경의 대수사였다.

오늘날 아마도 이미 허경에 올랐을 것으로 예상되는 자였다!

그런 인물이 혼천원마에게 살해당했다니. 신무황제의 심정은 복잡하기에 그지없었다.

사실 남천검문은 검성이라는 뒷배가 있었기 때문에 지금까지 조정의 말이 통하지 않았다.

하지만 그런 거대 세력이 이렇듯 갑작스럽게 멸문하다니, 신무황제는 뭐라 설명하기 어려운 감정을 느꼈다.

“과연……. 혼천원마는 수십 년 만에 허경에 올랐군. 정말 대단한 기재로구나…….”

합일진군은 한참을 침묵하다가 어렵게 입을 열었다.

“사람을 보내 태평도주, 오두미도주를 청하고, 또 종남산으로 사람을 보내 보아라……. 우리 다섯 친구의 얼굴을 참으로 오랫동안 보지 못했구나.”

604화. 투법(鬥法)
1,250년 겨울.

요사군이 남방의 대도시 용양(龍襄)을 무너뜨렸고, 그렇게 대하(大河) 남쪽을 점거해 웅거했다. 한마디로 천하의 절반을 차지하게 되었으며 염한과 천하를 나누게 된 것이다.

더군다나 요사군의 수장인 혼천원마와 고시절장은 염한의 두 허경 노조에게 만나서 일전을 겨루자는 이야기를 천하에 퍼트렸다!

소식이 퍼져 나가자 수행계 또한 마찬가지로 큰 소란에 휩싸였다.

사실상 염한이 천하를 통치하는 1000년 동안, 나라의 내부는 부패했으며 외부에는 수많은 불만이 누적되어 있었다.

요사군이 반란을 일으키자 대량의 좌도방문 수사들이 그들과 합류하기까지 했다. 그것이 요사군이 이토록 신속하게 세력을 확장할 수 있었던 이유 중 하나였다.

이번 전투는 선진의 난 후, 수행계에서 가장 큰 변수가 발생할 전투로 여겨졌다.

그렇게 천하의 풍운이 용양으로 집중되었으며, 수많은 수사들이 폐관을 깨고 나와 역사적인 순간을 직접 보기 위해 용양으로 향했다.

12월 스무엿새.

대설이 대하를 뒤덮었고 그 위를 비천함대가 지나갔다.

염한은 선진의 도통을 이어받아 기관술을 익히는 방사들을 육성했으며, 선진의 비익주를 따라 만들었다.

함대에서 가장 큰 선박은 3층에 달하는 높이에 오채색 돛을 달고 있어, 오아룡함(五牙龍艦)이라 불리었다. 그 선박은 신무황제의 어가였다.

“눈이 가득한 대하 위에서의 싸움이로구나!”

선박 가장 높은 선실, 합일진군, 구령룡모원군, 태평도주, 장태일 등이 모여 있었다.

합일진군은 손에 들린 청첩(請帖)을 만지작거리며 웃는 듯 마는 듯한 얼굴을 했다.

“허경을 죽이기는 어렵소. 또 그 둘은 불세출의 선재(仙才)이기까지 하오……. 오늘 저들이 이처럼 험난한 길을 자초한 것은 아마도 이번 기회를 통해 경지를 돌파하고 득도하여 선인이 되기 위해서일 것이오.”

태평도주 장각, 즉 태평광묘진군이 한숨을 내쉬며 말했다.

“그와 같은 구도지심은 감히 내가 미치지 못하는 것이오!”

그의 등 뒤, 황옥색 도포를 입은 수려한 얼굴의 젊은이가 가볍게 웃으며 말했다.

“사부님, 자리에 계신 선배님들……. 저 손은이 여러분께 어렵게 청할 것이 있습니다! 혹시…… 이번 전투에 제가 나서도 되겠는지요?”

그 순간 손은의 눈빛이 살짝 흐릿해졌다.

“소인은 어려서 사부님을 따라 산에 올랐고, 부수(符水)를 마시고 금단(金丹)을 복용하며 밤낮으로 행공을 하였습니다……. 그 모든 것은 바로 언젠가 득도하여 선인이 되기 위해서였습니다! 그런 제게 천재일우 기회가 왔으니 어찌 포기하겠습니까?”

‘소천사’ 손은!

합일진군은 젊은 도사를 바라보았다. 그의 일거수일투족에 끝없는 허공이 깃들어 있는 듯했다. 그렇다면 상대방 또한 허경에 들어선 것이 분명했다. 심지어는 그조차도 상대방의 모든 것을 파악할 수 없으니, 문득 부러운 마음이 들었다.

태평도에 손은이 있으니 후대 걱정은 없으리라.

“제자 또한 같은 마음입니다!”

그때 장태일의 뒤, 쭈뼛거리던 여도사도 앞으로 나와 선봉을 자처했다.

“그대가 바로 오두미도의 도자, 옥소산인(玉霄散人)이었던가?”

구령룡모원군은 옥소를 한참 동안 응시하더니 탄식하며 말했다.

“천하에 수많은 인재가 나오는구나. 우리는 이미 늙었도다…….”

장태일과 태평광묘진군은 서로 눈빛을 교환했다. 그들은 기대했고, 또한 우려했다.

결국, 두 제자의 굳건한 얼굴을 응시하던 그들은 한마디 탄식을 내뱉었다.

“그래, 선인이 되고자 한다면 어찌 겁운을 두려워할까? 가거라!”

“호오, 두 도형(道兄)의 도움에 감사하오!”

합일진군이 크게 기뻐하며 말했다.

마찬가지로 적선으로 의심되는 둘의 도움이 있다면, 이번 투법(鬥法)에서 안정적으로 승기를 가져올 수 있을 것이다.

그럼 하나 남은 요신은 어찌할까?

그들 허경의 경지가 넷인데, 요신 혼자서 무엇을 할 수 있을까?

‘그런데 유집은 지금 도대체 어디 있단 말인가?’

구령룡모원군의 의식은 용함을 뚫고 나가 마치 하늘의 별처럼 모여드는 지상의 수사들을 보며 생각에 잠겼다.

청의를 걸친 유집은 평범하기 그지없는 얼굴로 강변의 산수들 사이에 섞여 있었다.

“쯧쯧……. 요사군은 어찌 이리 어리석단 말인가……. 아무리 허경의 고수라 한들 겨우 셋뿐이건만, 감히 조정과 정면으로 싸우고자 하다니?”

한 늙은 수사가 의기양양한 얼굴로 지적하며 입을 열었다.

“조정은 줄곧 도파를 존중해 주었지. 태평도 장각, 오두미도 장 도령 모두 유명한 도교의 고수가 아닌가. 거기에 황실의 두 노조를 더하면 허경만 넷이니! 허경의 고수 사이는 능력 차이가 크지 않아 하나가 적고 많음으로 인해 큰 열세에 처할 것이야…….”

크게 격동한 그의 모습은 마치 자신이 요사군의 사령관이라도 되는 듯한 모습이었다.

하지만 유집이 살펴본 그는 겨우 축기에 불과했다…….

곧 유집이 고개를 저으며 웃는 얼굴로 말했다.

“그렇게 계산하면 안 되지 않겠소. 혼천원마의 법력이 남천검성 유권을 죽일 정도로 고강하니 말이오……. 이번 투법에서 허경의 고수를 하나 더 죽인다면, 열세를 뒤집어 오히려 우위를 차지할 수 있지 않겠소?”

“하아……. 어린놈이 아무것도 모르는구나. 나는 바로 그렇게 싸우지 않는 것에 화가 나는 것이다……. 요사군의 군세라면 조정의 허경 고수를 습격해 죽일 수도 있었을 것이다. 그러면 대세는 이미 정해졌겠지!”

침을 튀기며 열정적으로 소리치는 그 모습을 보니, 앉아서 천 리 밖의 전쟁의 승리를 쟁취한다는 고사가 생각날 지경이었다. 조정이든 요사든, 그가 지휘하면 분명 큰 승리를 거둘 수 있다는 모양 아닌가.

쿵!

그 순간이었다. 하늘의 태양을 가리는 거대한 그림자가 주위에 드리워졌다.

수많은 비익주로 구성된 비천함대가 하늘을 가리며 움직이고 있었다. 그 중앙에 있는 오아룡함은 중생을 압도하는 기세를 품고 있었다.

경지가 낮은 수사들은 그 압박감을 이기지 못하고 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 조금 전까지 천하가 어쩌니 하던 노인도 그 대열에 속해있었다.

그 모습에 유집은 어이가 없었다.

그는 곧 한 줄기 빛이 되어 날아올랐다. 저 멀리 수많은 비익주가 강 위에 도달했다. 몇 명의 사람들이 그 안에서 날아오르더니 곧 허공 속으로 녹아드는 것을 지켜보고는 자신도 모르게 안색이 살짝 굳어졌다.

“오늘날 천하에는 허경의 고수가 정말 많아졌구나…….

조정, 태평도, 오두미도!”

강의 반대쪽, 용양성에서도 세 줄기의 빛이 날아올랐고, 곧 세 사람의 모습으로 변했다.

그중 한 사람은 평범한 노인의 모습이었는데, 두 눈만은 사이한 광채를 품고 있었다.

다른 한 사람은 푸른 얼굴에 날카로운 치아를 갖고 있었으며, 전신이 비늘로 덮여 있었다. 그가 바로 고시장절이었다.

마지막 한 사람은 털이 수북한 얼굴에 주둥이는 툭 튀어나와 있었다. 또 쇄자황금갑(鎖子黃金甲: 제천대성의 갑주)을 걸치고, 두 개의 붉고 기다란 더듬이 같은 깃털이 달린 봉시자금관(鳳翅紫金冠: 제천대성의 투구)을 쓰고, 우사보운리(藕絲步雲履: 제천대성의 신발)를 신고 있었다. 그의 모습은 마치 세상을 어지럽히는 원숭이가 아니라 차라리 신선에 가까운 모습이었다.

“항우, 우희!”

그때, 혼세원마가 씩 웃으며 입을 열었다.

“이 몸이 부른 건 너희 둘인데, 간담이 쥐새끼처럼 콩알만 해서 다른 허경의 고수를 넷이나 더 데려왔구나…….”

“뭐라?”

“허경의 고수가 넷이 더 있다고?”

“그럼 염한은 지금 허경의 고수가 여섯이라는 말이 아닌가. 이게 싸움이 성립되나?”

아래, 관전하는 산수들이 크게 소란스러워졌다.

“우리에게 천하쟁패는 유희와 다름이 없소. 원마, 절장……. 그대들이 천하를 혼란스럽게 한 것은 싸울 만한 적수를 찾아 자신의 도법을 검증하기 위해서가 아니오?”

소천사 손은이 허공에서 한 걸음 앞으로 나오며 말했다.

“태평도 손은이…… 한 수 가르침을 받겠소!”

혼세원마의 표정이 진지해졌다. 그는 눈앞의 손은이 어쩌면 장각보다 더 강할지도 모른다는 느낌을 받았기 때문이다!

“상관없겠지! 나, 손 어르신이 부른 것은 항우였지만, 그대 정도의 적수라면 참으로 드문 상대이지! 그럼 그렇게 하자고!”

털이 수북한 그의 얼굴에 보기 드문 신중함이 떠올랐다.

“그럼!”

소천사 손은은 양손을 소매 안에 숨기고 이미 황천지법을 펼치고 있었다.

주위 십 리의 하늘이 단번에 어두운 황색으로 뒤바뀌었다.

“흑천은 죽었으니 황천이 일어나리?”

원마가 크게 하하 웃었다.

“하지만 이 몸은 바로 혼세원마이다. 어디 너의 흑천과 황천을 마음껏 펼쳐 보아라. 나는 혼세원마대법으로 천지를 뒤흔들어 주마!”

동시에 그가 몸을 흔들자 그의 몸이 급격하게 변화하더니 삼두육비의 법상으로 변했다. 그 법상은 백골염주, 요혼번, 혈육주발, 주심백골검을 비롯한 여러 법기를 각 손에 들고 황천 아래로 달려들었고, 주위 허공을 뒤흔들며 끝없는 파동을 만들어 냈다.

“황천칙령, 황건의 대군은 어디 있느냐?”

손은은 마치 자기 말이 곧 법이라는 듯이 명령을 내리며 콩을 흩뿌렸다. 그 순간 콩 하나하나가 크고 건장한 황건역사로 변했다.

또 그런 황건역사를 이끄는 황건교위와 황건장군이 있었다……. 그들은 하나의 군대를 이루었다. 그들은 마치 하늘에서 내려온 하늘의 군대와 같았고, 군기가 원영과 연신을 억누를 정도로 서슬이 퍼렇기 그지없었다.

그리고 지금, 황건역사의 군대는 삼두육비의 원마법상을 포위하고 맹공을 가하기 시작했다.

“원 도우는 손은이 맞았군. 그럼 나와 싸울 사람은 누구인가?”

고시장절이 무표정한 얼굴로 한 걸음 걸어 나오며 말했다.

“도우께 한 수 가르침을 받지요!”

옥소선자가 수결을 맺었다. 곧 다채로운 무지갯빛이 그녀의 몸을 휘감으며 운무가 퍼져 나오더니 허공에 전장을 만들어 냈다.

“좋아!”

장절의 두 눈에 구도자의 광휘가 가득 차올랐다. 무슨 이유 때문인지는 모르지만, 그는 자신의 상대가 참으로 마음에 들었다.

마치…… 둘 사이에 숙원이 있는 것처럼, 마치 천적인 것처럼.

사실 그러한 느낌은 손은과 혼세원마도 느끼고 있었다.

그것은 마치 대도를 향한 투쟁처럼 그들이 통제할 수 없는 느낌이었다!

그렇기에 그들은 두말하지 않고 처음부터 전력을 다해 맞부딪혔다!

고시장절이 고함을 내질렀다. 회백색의 시기(屍氣)가 하늘 높이 치솟아 올랐다. 일반인이든 수행자든 그 기운에 조금이라도 닿은 자는 곧바로 오염이 되어 기혈과 사지가 서서히 굳어지고, 결국에는 산송장이 되어 버렸다!

쿵!

네 허경 고수의 전력을 다한 전투가 펼쳐졌다. 엄청난 위력의 신통과 법력이 주위를 뒤흔들었다.

만약 합일진군, 장태일을 비롯한 사람들이 다 같이 주위의 기운을 억누르지 않았다면, 전투로 인한 여파가 수백 수천 리까지 퍼져 나갔을 것이다.

그리고 그 여파가 닿은 곳은 풀 한 포기 남지 않는, 생물이 살 수 없는 사지가 되었을 것이다!

“이것이…… 연신 위의 경지인 허경의 위력인가?”

어떤 연신수사는 자신이 한 지역의 효웅이라 여기고 있었다. 하지만 오늘 눈앞에 펼쳐진 광경을 목격한 그는 자신이 우물 안 개구리에 불과 하다는 것을 깨닫고는 안색이 참담해졌다.

‘저들 네 허경은…… 하나하나가 나와 우열을 가리기 어렵구나. 항우 일행보다 훨씬 강해…….’

싸움을 지켜본 유집 또한 매우 놀란 상태였다.

그는 천재가 아니었지만, 시스템이라는 치트키가 있었기 때문에 지난 1000년 동안 천천히 경험치를 축적해 왔다. 덕분에 사실상 오래전에 선인에 오르기 위한 문턱에 도달해 있었다.

심지어 조롱박에 담긴 영기도 충분하기에 지금 그에게 필요한 것은 단 하나, 성선의 법문뿐이었다!

유집은 이번에 하산하면서 항우를 굴복시키고, 장각을 때려눕히고, 장 도령을 걷어찰 수 있을 것이라 여겼다.

그러나 저들의 두 제자가 이토록 뛰어날 것이라고는 상상도 하지 못했다. 얼마나 뛰어난지 자신이 나이를 허투루 먹었다고 생각될 정도였다!

그때, 한 줄기 시기(屍氣)가 저 높은 하늘 위 전장에서 튕겨 나왔다. 당장이라도 구경하던 산수들을 덮칠 것 같았다.

만약 이대로 떨어진다면, 유집을 제외한 현장의 산수들은 전멸할 것이 분명했다!

이에 한숨을 내쉰 유집이 소매를 가볍게 휘둘렀다.

그러자 수많은 덩굴이 나타나 그의 주위를 굳건하게 지키기 시작했다.

“혹시 귀공께서는 호로선인 유집이시나이까?”

“호로노조시여. 소인은 과거 노조의 설법을 들은 적이 있나이다.”

산수 중 일부 유명인들은 곧바로 유집을 알아보고는 다가와 인사를 건넸다.

하지만 유집은 들은 척도 하지 않고 그저 원마와 손은의 전장을 지켜볼 뿐이었다.

“손은, 너는 선인의 도법을 계승했을 뿐이다. 이 손 어르신이 직접 창안한 현묘한 공법에 어찌 비할까?”

혼세원마는 삼두육비의 법상을 회수하고는 갑자기 큰 소리를 내질렀다.

“오늘 네게 본 어르신의 성선법을 보여 주마……. 십방원마투승도(十方猿魔鬥勝道), 파!”

605화. 비승
으르릉!

아우아우!

십방원마투승법!

그것을 펼치자 사방팔방에서 하늘을 뒤덮을 정도로 거대한, 세상을 압도하는 원숭이들이 나타났다. 일부는 가슴을 두드렸고, 일부는 크게 소리를 질렀다. 그것들은 갑자기 털이 수북한 커다란 손을 뻗어 황천을 찢어발기기 시작했다.

“성선법?”

그 말을 들은 유집은 뭔가를 깨달았다는 듯이 두 눈을 번뜩였다.

혼세원마는 비록 사문외도였지만, 이미 마도의 정점에 올라 있었다. 그가 펼친 십방원마투승법은 그가 평생에 걸쳐 익힌 모든 것의 정수였고, 그 기초를 토대로 새로운 것을 만들어 낸 것이기에 유집은 느끼는 것이 많았다.

‘좋아, 좋아. 만약 저런 것을 몇 번만 더 보면, 나도 나의 성선법을 만들어 낼 수 있을지도 모르겠군…….’

유집은 마음이 동했다.

‘이럴 줄 알았으면 나도 투법에 참여할 것을.’

물론 그가 어느 진영에 참여했을지는 모를 일이었다.

“제자야?”

황천이 찢어진 순간, 장각은 깜짝 놀랐다. 곧 그의 눈에 들어온 것은 열 마리 거대한 원숭이가 황천 아래 있는 손은을 찢어발기는 것이었다.

파아!

그 순간 손은의 몸이 마치 거품처럼 터져 나갔다. 모이면 형(形)이 되고, 흩어지면 기(氣)가 되니.

“내가 황천대법이라는 울타리에 갇혀있을 것이라 여겼소? 나는 진작에 황천대법을 극한으로 수련했고, 전례 없는 경지에 올랐소……. 옛것을 부수지 않으면 새로운 것을 세울 수 없는 법이지!

황천은 죽었으나 또 다른 황천이 일어나리라!”

다음 순간, 더욱 거대한 황천이 나타나 사람의 모습으로 변했다. 그리고 그 안에서 뭔가 정체를 알 수 없는 기운이 생겨나기 시작했다.

그 기운이 나타난 순간, 천지가 크게 흔들리며 천하의 모든 기운이 억눌렸다!

선기(仙氣)!

소천사 손은이 가장 격렬한 투법 중 자신의 정기신을 최고의 수준으로 정련하였고, 그대로 경지를 돌파해 선인에 오른 것이다!

황천의 거대한 손이 떨어져 내린 순간, 열 마리 거대한 원숭이는 한순간에 먼지가 되어 사라졌다.

“혼천원마여, 만약 지금 투항한다면 목숨만은 살려 주겠소!”

거대한 황천의 거인으로부터 손은의 목소리가 들려왔다.

“이 어르신은 평생 하늘과 싸우고 땅과 투쟁하기 위해 살아왔노니!”

혼천원마는 송곳니를 드러내며 흉악하게 웃어 보였다.

“네가 득도하여 선인이 되었다 한들, 이 어르신은 여전히 너를 때려죽일 것이다!”

곧 원마는 삼두육비를 가진 거대한 원숭이의 법상을 불러냈고, 곧 모공으로 대량의 선혈을 흩뿌리며 황천의 거인을 향해 달려들었다…….

* * *

다른 쪽.

다채로운 노을빛을 전신에 두른 옥소선자 또한 단번에 대승경을 돌파해 마찬가지로 득도하여 선인이 되었다!

“하늘이 나를 버리는구나! 하늘이 나를 버렸어!”

고시장절은 하늘을 올려다보며 포효했다. 그 순간 그의 거대한 머리가 떨어져 내렸다. 하지만 그의 몸은 여전히 움직이고 있었고, 잘려 나간 목에서는 대량의 독혈이 뿜어져 나왔다. 그것은 가만 내버려두면 거대한 강줄기를 오염시키고 주위 천 리의 땅을 생명이 살 수 없는 사지로 만들어 버릴 독혈이었다!

그 절체절명의 순간, 옥소선자는 선기를 후 하고 불어냈다. 그 기운은 오색찬란한 꽃구름을 두른 오색운하산(五色雲霞山)으로 변하더니, 그대로 장절의 수급을 쿵 하고 산 아래에 깔아뭉갰다.

* * *

“하하, 정말 볼 만한 두 번의 투법이로구나!”

강줄기 위. 유집은 노란색 조롱박을 꺼내 입에 대고 꿀꺽꿀꺽 들이켰다.

“허경의 위 경지는 연허합도이며…… 그 경지의 이름은 ‘대승’이다. 그 경지에 오르면 선인이 되어 천지와 같은 수명을 가지게 될 것이다!”

그렇게 읊조림과 동시에 순수한 화염이 그의 몸 안에서 태어났고, 안에서 밖으로 오장육부와 사지백해를 불사르기 시작했다.

그 순간…… 한 줄기 선기가 생겨났다.

유집은 네 시해선의 환생이 싸우는 것을 보고 큰 깨달음을 얻었다. 그렇게 드디어 자신이 만들던 성선법의 마지막 한 걸음을 내디뎌, 마찬가지로 선인에 오른 것이다!

“호로선인이시다!”

“호로노조께서 득도하여 선인이 되셨다!”

아래 산수들은 분분히 절을 올렸다.

“노조의 가르침에 감사하나이다…….”

그들은 오늘 이 자리에 오길 잘했다고 생각했다. 허경의 능력자 넷의 전력을 다한 투법도 보았고, 대승선인의 경지에 오르는 세 사람의 증인이 되었으니 말이다!

하지만, 오늘의 격변은 겨우 그 정도가 아니었다.

* * *

곤륜산.

하늘에서 천화(天花)가 나풀거리며 떨어져 내렸고, 땅에서는 금빛 연꽃이 피어났다.

얼마나 오랜 세월을 정좌하고 있었는지 모를 강류아가 돌연 자리에서 벌떡 일어나더니 연꽃 한 송이를 받아 들었다.

“대승선법, 그렇군!”

그렇군!

그렇군!

주위에 그의 목소리가 메아리쳤다.

그 순간, 한 사람의 형상이 그를 향해 걸어왔다. 그는 몸에 수천 수만의 도시를 지닌 부처의 모습을 하고 있었다.

그것이 앞으로 쓰러질 듯이 넘어졌다. 물론 그것은 환상이었고, 곧 강류아와 융합하여 한 몸이 되었다.

“제게 이 땅에서 수행하여 득도할 수 있도록 허락해 주신 것에 감사하나이다, 동왕공이시여!”

강류아는 합장하더니 동왕궁이 있는 방향을 향해 절을 올렸다.

“오늘 드디어 천기가 뚫려 세상에 네 명의 산선이 탄생하였구나…….”

동왕궁.

종신수는 높은 보좌에 앉아 갑자기 한숨을 내쉬었다.

“하지만…… 이로써 성극이쇠가 시작될 것이다!”

그의 말이 떨어져 내리는 그 순간이었다.

대황의 땅.

서역(西域), 북원(北原), 남강(南疆), 동해(東海), 그리고 염한이 있는 중원까지, 그 어디에서도 하늘에 나타난 거대하고 웅장한 신산의 그림자를 볼 수 있게 되었다.

강줄기 위.

눈을 감고 죽음을 기다리던 요신은 갑작스러운 하늘의 변화에 깜짝 놀랐다.

“저것은…… 곤륜?!”

새롭게 대승산선에 오른 유집은 두 눈을 부릅떴다. 그는 모를 수 없었다. 저기 나타난 것이 과거 그가 여러 차례 들어가고자 했지만, 오를 수 없었던 신산이라는 것을.

“곤륜이 모습을 드러내다니?”

백발이 성성한 한 산수가 경악 가득한 얼굴로 말했다.

그나마 노인들은 종문에 전해 내려오는 서적을 통해서 신령의 무서움을 조금이나마 이해하고 있었다.

신령은…… 이 세상의 진정한 주재자였다!

‘번화함이 막을 내리니, 잿더미만 남겠구나.’

동왕궁, 서왕모와 대사명을 비롯한 모두가 모여있었다.

종신수는 내심 탄식하며 손가락을 튕겼다.

윙윙!

곤륜산 자락과 하늘이 무한으로 확장하기 시작했다. 선화(仙花)가 땅을 가득 채우고, 영초가 계속 외부로 뻗어나갔다. 곤륜이 ‘천계’로 변해 갔다!

대황 전역에서 모두 천계의 환상을 볼 수 있었다. 그로 인해 수사들의 가슴이 크게 격동하기 시작했다. 그곳이 선도의 종점이 있는 곳임을 알고 있었기에, 마음속에 갈망과 동경이 생겨난 것이다.

“오늘 하늘과 땅이 단절될 것이니, 대황의 수사 중 연신의 경지 이상인 자는 천계에 들 수 있으리라. 그러나 다른 수사는 영원히 속세에 떨어지리라!”

하늘의 법칙과도 같은 목소리가 모든 수사의 마음속에 전달되었다.

비록 천계는 선인의 거처였지만, 종신수가 만들어 낸 것은 대황과 비슷한 크기의 세상이었다. 당연히 선인 네 사람만을 불러들이는 것은 너무나 낭비였다. 사람이 그렇게 적다면 얼마나 적막하겠는가.

그렇기에 종신수는 요구조건을 대폭 낮추었다.

“뭐라? 하늘과 땅이 단절돼?

어째서?”

유집이 대경실색했다.

“천계…… 천계에는 뭐가 있지?”

“천계에는 당연히 무궁무진한 원기가 있습니다. 절지천통 후 인간계는 영기가 없는 땅이 될 것입니다!”

곤륜경을 들고 있던 신무황제는 참지 못하고 대답했다.

말이 끝나기 무섭게 현장에 있던 수사 중 일부가 빛이 되어 허공에 나타난 천계의 환상 속으로 뛰어들었다. 가장 앞에 있는 것은 요신이었다.

수사들에게 수도의 최종 목표는 바로 비승하여 선인이 되는 것이었다. 이제 오늘날 천계의 대문이 활짝 열렸으니, 더 이상 무엇을 망설인단 말인가?

하지만, 연신에 오른 수사 몇 명과 요신만이 그 환상 속으로 들어갈 수 있을 뿐, 나머지 원영과 결단의 수사는 천계의 환상을 그냥 투과해 지나칠 뿐이었다.

“안 돼……. 천신이시여! 천계에 들게 해 주십시오. 신족을 위해 견마지로를 다하겠나이다!”

한 결단수사가 붉게 충혈된 눈을 찢어질 듯이 부릅뜨며 소리쳤다.

그 억울하고 처량한 울부짖음에 사람들은 자신도 모르게 고개가 돌아갈 정도였다.

“마침 선계를 한번 보고 싶었지.”

손은과 옥소선자는 진정한 구도자이기에 가볍게 웃어 보였다. 그러곤 각자 자신의 사부에게 고개를 끄덕이고는 환상 속으로 당당하게 걸어 들어갔고, 곧 사라져 보이지 않게 되었다…….

“비승이다! 선인이 비승하셨다!”

그 모습에 망설이던 수많은 수사가 마찬가지로 움직이기 시작했다.

* * *

오아룡함 위.

신무황제가 두 노조를 보며 말했다.

“노조시여, 결정을 내릴 때가 되었습니다.”

“하아……. 신령이 세상에 나타날 때마다 천지가 급변하는구나. 예전에는 삼계를 나누더니, 이번에는 절지천통이라니.”

합일진군이 한숨을 내쉬었다.

“만약 인간계에 남는다면 우리 허경은 허공에서 법력을 직접 만들어 낼 수 있으니, 천지원기를 흡수하지 못해도 상관이 없을 것이다. 하지만 더는 발전할 수 없게 되겠지. 그러므로 우리는 반드시 천계로 가야 할 것이다.

너 또한 인간계의 황조를 포기해도 되느니, 우리 둘이 너를 천계로 호송을 시도해 볼 수 있느니라.”

구령룡모원군이 말했다.

아무래도 그들은 모두 칠요천의 후예이기에 정이 남달랐다.

“괜찮습니다. 짐은 이미 염한에 남기로 결정을 내렸습니다. 인간계에 남아 절지천통으로 인한 재앙을 수습하겠습니다…….”

신무황제는 곤륜경을 어루만지며 믿는 것이 있다는 듯이 두려워하지 않고 말했다.

“소손은 자질이 미천하여 아마도 수선을 하기 어려울 것입니다. 그러니 향후 지부와 명계로 가서 신선이 되는 것이 낫겠습니다!”

“그러한가, 그렇다면 우린 이만 가 보겠노라.”

합일진군과 구령룡모원군은 서로 눈빛을 교환하더니 손을 잡고 천계로 날아갔다.

태평도주, 오두미도주도…… 모두 천문으로 들어가 사라졌다.

땅에 있던 수사 중 기준을 넘어선 연신 이상의 대다수 수사는 모두 천계로 진입했다. 하지만 극히 일부, 속세에 미련이 남은 자들은 인간계에서 늙어 죽기로 결심하기도 했다.

유집은 선기로 가득한 천계를 보며, 몇 번이나 발을 뗐다가 멈추기를 반복했다.

“됐다, 됐어. 나는 비승하지 않으련다. 그냥 이 속세에서 선인으로 살련다!”

유집은 갈수록 흐려지는 천계의 환상을 보며 문득 쓴웃음을 지었다.

결국, 모든 수사가 지켜보는 가운데 곤륜과 천계의 환상이 완전히 사라졌다.

“소인이 두 분 노조를 배웅하나이다!”

신무황제는 비익주 위에서 하늘을 향해 절을 올렸다. 잠시 후 다시 일어난 그는 문득 세상이 바뀌었다는 것을 느끼게 되었다.

천지간의 원기가 빠르게 줄어들더니 흔적도 없이 사라지기 시작한 것이다…….

수사들은 법술을 펼치기 위해서 가장 먼저 천지원기를 빨아들여야 했다.

허공에서 법력을 만들어 내는 허경의 경지에 올라야지만 영기가 없는 땅에서 생존할 수 있었던 것이다!

“큰일이군! 빨리 비익주를 땅으로 내려라!”

그것을 깨달은 신무황제는 안색이 일변하더니 빠르게 명령을 내렸다.

그와 동시에 곤륜경을 꺼내 자신의 오아룡함을 안정시켰다.

606화. 문의 초청
그 시각, 천계에 오르지 않은 연신수사와 그 아래 경지의 수사들은 다들 아우성을 내지르고 있었다.

그 광경을 지켜본 유집은 조용히 한숨을 내쉬었다.

“절지천통, 과연 절지천통이로다. 앞으로 인간계는 더는 수사의 생존에 적합한 땅이 아니게 되었구나……. 너희가 만약 나를 믿는다면, 내가 가진 지보(至寶)를 이용해 인간계에 작은 세상을 열어 너희 수사들을 수용하겠노라.”

이것이 그가 품은 진짜 생각이었다.

비승하지 않고 오직 속세의 선인이 되길 원한 것이다.

하지만 오늘날 인간계에서는 허경의 고수조차도 고작 보신하는 정도였다. 유일하게 대승선인 정도는 되어야 새로운 동천복지를 열어 휘하 수사들을 비호할 수 있었다.

심지어 복지에 천지원기가 끊이지 않게 하려면 유집은 자신의 지보를 저당 잡혀야 했다.

유집은 대승산선급의 법력을 움직여 허공에 작디작은 동천복지를 열었다.

그 동천복지는 영기가 사라진 인간계의 영향을 받아 범위가 협소할 뿐만 아니라 일말의 영기도 느껴지지 않았다.

유집은 동천복지 안으로 들어가 노란색 조롱박을 땅에 묻었다.

얼마 지나지 않아 그 자리에서 새싹이 자라났고, 유집이 세워 놓은 울타리를 타고 오르며 박 덩굴로 자라나 곧 수많은 조롱박 열매를 맺기 시작했다.

그렇게 영근이 확장되어 감에 따라서 동천복지 안에 미약한 천지원기가 퍼져 나갔고, 그 영역을 계속해서 늘려 나갔다.

“이곳은 호로계(葫蘆界)이며, 나는 이 세계의 주인이다. 인간계의 수사는 이 세계에 들어와 비호를 받을 수 있으니, 그들에게 원하는 것은 나를 주인으로 인정하는 것뿐이라!”

유집의 목소리가 멀리멀리 퍼져 나갔다.

“지선(地仙)의 조종을 뵙나이다!”

원영 이하의 수사들이 유집에게 분분히 절을 올렸다. 지금 눈앞의 배를 타지 못하면 그들은 끝장이기 때문이었다.

“좋다!”

유집은 호로계를 움직여 주위 수사들을 집어삼켰고, 또다시 신통을 펼쳐 호로계를 작은 조롱박으로 만들어 허공 속에 숨겼다.

그 과정에서 그는 신무황제를 단 한 번도 돌아보지 않았다.

“선인은 비승했고 수사들은 호로계로 들어갔구나. 이제 천하에서 가장 강한 자는 많은 병사를 거느린 자가 될 것이다……. 수많은 수련의 길이 단절되었으니, 아마도 조잡한 무도(武道)와 죽은 후 령이 되어 도달할 수 있는 신앙의 길 만이 그나마 남은 것인가?”

신무황제는 모든 광경을 지켜보며 자신도 모르게 깊은 생각에 잠겼다.

바로 그때, 그의 손에 들린 곤륜경이 진동하며 한 줄기 영기를 그에게 전해주었다.

그것을 확인한 신무황제의 얼굴에 문득 작은 기쁨이 떠올랐다.

* * *

천계.

광활한 대지 위에는 아무것도 없었다.

비승한 수많은 선인은 높은 위계의 수사들을 이끌고 땅을 개척했고, 선정(仙庭)을 세울 준비를 했다.

하지만 기이한 것은 천계에 곤륜산이 보이지 않는다는 것이었다.

곤륜산은 이미 삼계를 초월했으며, 오행 속에 있지 않은 것 같았다. 곤륜산은 천하 어디에도 있으며 동시에 삼계 어디에도 존재하지 않았다.

곤륜산.

‘삼계가 드디어 완벽하게 안정되었구나. 이 세계가 드디어 성숙해졌어.’

고개를 끄덕인 종신수는 몸 안에 있는 어떤 것이 부서지는 것을 느꼈다.

그것은 유일신성으로부터 비롯된 ‘이상의 나라’였다. 드디어 종신수에게 완벽하게 소화된 것이다.

‘이상의 나라’가 완벽하게 소화된 순간, 종신수가 의념을 일으켰다.

천계.

쿵!

옥과 같이 빛나는 천상의 궁전이 하나둘 생겨났다. 마치 하늘의 별처럼 많은 그것들은 365개의 건물로 이루어진 주천성궁(周天星宫)이 되었다.

수많은 선학, 수많은 역사, 수많은 천녀들이…… 환상처럼 나타나 피와 살이 있는 실체가 되었다. 그들은 자기 생각이 있었으며, 희로애락을 가지고 있었다.

요신을 비롯한 수사들은 경악한 얼굴로 그 모든 것을 멍하니 지켜보았다. 신령의 한량없는 위대한 힘이 그들의 마음을 강하게 뒤흔들었다.

“이것은…… 이것은 세상을 창조한다는 알선조화(斡旋造化)인가?”

손은이 중얼거렸다. 그때 사람들의 귓가에 하늘의 음성이 들려왔다.

“손은을 북방자미선제(北方紫薇仙帝)에 책봉하고, 옥소를 남극장생선제(南極長生仙帝)에 책봉하고, 강류아를 동극청화선제(東極青華仙帝)에 책봉하고, 합일을 서방옥황선제(西方玉皇仙帝)에 책봉하노라!”

말이 끝나기 무섭게 그들에게 천계의 위격이 깃들었다.

손은의 몸 위에 제황의 면복이 입혀졌다. 뭔가를 깨달은 그는 하늘을 향해 절을 올렸다.

“소신, 명을 받드나이다!”

* * *

‘아쉽구나. 만약 유집이 비승했다면 서방옥황선제는 그의 자리였을 것이건만……. 물론 지상에서 지선의 조종을 하는 것도 나쁘진 않지…….’

종신수는 음양을 관리하고 삼계를 관장했다. 칠요천에서 발생한 모든 일은 그 어떤 것도 그의 눈을 벗어날 수 없었다.

‘음, 이상의 나라를 소화했군. 이제 남은 건 비사의 단편인가…….’

하지만 그 유일신성의 파생물은 어떻게 해야 할지 가늠하기 어려웠다.

그럼에도 종신수는 아주 천천히 그것과 관련된 단서를 깨달아 가고 있었다.

‘비사의 단편을 소화하기 위해서는 나 스스로가 역사가 되어야 할 뿐만 아니라, 역사의 강줄기에 오랫동안 매몰되어야 하는 것 같더군……. 어쩌면 아주 많은 시간이 흐른 후에 고고학에 의해 발굴되어 일종의 충격을 주어야 하는 건가?’

바로 그래서 종신수는 절지천통을 일으켜 하나의 시대를 매장한 것이다.

앞으로 인간계에는 더는 천지원기가 존재하지 않을 것이다. 수사는 늙어 죽을 것이고, 다시 천년만년이 지나면 범인들은 수련과 선도, 신령과 곤륜이…… 그저 전설이라고 여길 터였다.

그렇게 이 모든 것이 숨겨진 역사, 즉 비사가 될 것이다!

‘비사의 단편을 소화하기 위해서는 적당한 시기를 기다려야 해…….’

종신수는 삼계가 안정된 칠요천을 보며 곧바로 폐관을 선언했다.

일전 몇 번의 폐관은 자신의 상태를 안정시키고 선법을 만들기 위해서였다.

하지만 지금 폐관은 전력을 다해 삼천세계를 탐색하고, 긍고의 전장을 찾기 위해서였다.

삼천세계에서 말하는 ‘삼천’은 단지 일종의 상징에 불과했다.

지금 종신수가 진신에 오른 위격을 통해 느낄 수 있는 세계는 우주의 별들처럼 천문학적인 숫자였다. 그저 한번 가볍게 훑어본 것만으로도 12만 9천 6백이라는 일원(一元)의 수를 넘어서고 있었다.

그중에는 종신수에 의해 화를 입은 세계도 적지 않았다.

‘저번에 긍고의 전장을 느껴 보고자 했을 때, 차원 이동자 하나를 구할 수 있었지……. 하지만 이번에는 그런 기연은 없나 보군…….’

종신수는 현묘하고 또 현묘한 상태에 진입했고, 끝이 없는 세계의 허공 밖에 우뚝 서서 닿지 못할 곳이 없다는 듯이 의념을 외부로 확장해 나갔다. 그러던 중 종신수의 영성이 뭔가에 닿았고, 어떠한 예감이 그의 마음속에 생겨났다.

‘운명……. 그리고…… 문?’

운명의 이끌림을 느낀 종신수는 그것이 느껴지는 방향을 향해 한 걸음 나아갔다.

그 한 걸음으로 끝이 보이지 않는 머나먼 거리와 셀 수 없이 많은 세계를 지나 드디어 정체를 알 수 없는 어떠한 시공에 도달하게 되었다.

전방, 운명의 문이 하나 나타났다. 그것은 시간의 우로보로스와 문의 주인이 함께 그를 초청했다는 것을 의미했다.

“과연……. 클럽에 가입한 지도 꽤 되었고, 나 또한 내 상태와 본진을 안정시켰으니, 진신들과 만나 볼 때도 되었지…….”

가볍게 웃은 종신수는 살짝 기대하는 마음으로 그 문 안으로 걸어 들어갔다.

* * *

‘도대체 어떤 세계이기에 두 진신이 처리하지 못하고 어려워하며 외부 세력인 나를 끌어들이려는 거지?

아무튼 긍고의 전장일 가능성은 크지 않아! 하지만 매우 위험하겠지!’

종신수는 진작에 마음의 준비를 하고 있었다. 곧 그의 몸 위로 질서의 광휘가 하나둘 덧씌워졌고, 엇갈리고 뒤엉켜 하나의 나라로 변했다. 그렇게 보호 조치를 다 취하고서야 종신수는 드디어 문에서 빠져나갔다.

종신수가 나온 곳은 우주였다. 거대하고 생기로 충만한 세계였다.

그것은 정말 놀라운 광경이었다. 저 앞에 보이는 세계는 얇은 안개가 뒤덮고 있었다. 동시에 결정을 이룬 수정 구체(Crystal Sphere)가, 마치 달걀의 껍데기처럼 그 세계를 꽁꽁 감싸고 있었다.

하지만 더 놀라운 것은 그 껍질 표면에 수많은 균열이 나 있다는 것이었다.

또 뭐라 부를지 알 수 없는 수많은 것들이 이 세계의 주위를 돌며 침식과 오염을 시도하고, 또 균열을 통해 안으로 들어오려 하고 있었다…….

어떤 것은 어마어마한 크기의 세로 동공을 가지고 있었고, 어떤 것은 어둠에 휘감겨 있어 형태를 알 수 없었다. 또 어떤 것은 그저 무한히 뻗어나가는 푸르름으로 그 안에 모든 생명의 ‘바다’를 품고 있는 것 같기도 했다.

철썩!

바다의 파도 소리가 종신수에게 들려오는 것 같았다.

그리고 그 순간, 종신수는 자신이 무한한 생명의 바다에 휘감겨 있다는 것을 발견했다. 이것은 순수한 ‘개념’에 의한 오염으로 위격과 위계가 아무리 높은 진신이라도 면역이 아니었다!

종신수의 신체가 빠르게 변이되어 갔다. 그의 눈과 귀, 입과 코에서 생명력으로 가득한 해수가 흘러나왔다. 그것은 종신수를 바닷속에 녹여내려 했다!

그 바다는 마치 생명의 액체이며 온 세계를 모두 휘감을 수 있을 것만 같았다!

“나는…… 내가 원래의 모습으로 돌아가길 바란다!”

종신수가 입을 열어 ‘이상의 나라’가 가진 권능을 발휘해 자신의 상태를 한순간에 정상으로 만들었다.

곧 그의 몸 위로 질서의 빛이 한 층, 두 층 폭발하더니 오히려 역으로 생명의 바다를 오염시키기 시작했다.

방대한 정보가 뒤섞였다. 그 안에는 대량의 완성되지 않은 꿈결 같은 소리와 오염이 포함되어 있었다.

종신수는 질서의 빛에 의지해 그런 꿈결 소리를 하나하나 배제했고, 곧바로 바다와 관련된 일부 정보를 획득할 수 있었다.

[천로(天姥)]

그것이 바로 종신수를 공격한 위대한 존재의 이름이었다!

종신수는 오른손을 앞으로 뻗어 마치 보이지 않는 문을 여는 것처럼 손을 비틀었다. 그 순간 종신수가 그 안으로 빨려 들어가더니 생명의 바다 안에서 사라졌다.

다음 순간, 세계를 감싼 수정 구체 앞에 나타난 종신수는 그대로 그 안으로 진입하려 했다.

종신수는 문득 수정 구체로부터 익숙한 기운을 느꼈다.

그것은 ‘시간의 우로보로스’와 ‘문의 주인’의 기운이었다…….

‘이제 보니 그 두 존재는 이 세계에서 이렇게 많은 두려운 존재들과 전쟁을 벌이고 있었구나. 그것도 열세인 방어 측인가? 이래서 도움을 요청한 것이군…….’

종신수는 뭔가를 깨달았다.

하지만 종신수가 수정 구체안으로 미처 다 녹아들지 못했을 때, 등 뒤에 어마어마한 크기의 세로 동공이 나타났다.

허공에 대량에 정보와 오염을 품고 있는 꿈결의 소리가 종신수의 머릿속에 끊임없이 주입되기 시작했다.

[도라고 말할 수 있는 것은 도가 아니며, 무엇 하나 도가 아닌 것이 없으며, 무엇하나 하늘이 아닌 것이 없으니…….]

쿠웅!

종신수는 마치 혼돈을 본 것 같았다. 모든 것의 종극을 본 것 같았다. 심지어 자신도 모르게 그 도의 최고 경지에 다가가려 했다.

종신수는 서서히 ‘도화(道化)’되기 시작했다. 마치 그 존재를 향하는 형태로 변화하려는 것 같았다.

이것이 바로 [아침에 도를 깨닫는다면, 저녁에 죽어도 여한이 없으니!]였다.

다음 순간, 종신수의 시간이 역전했고, 모든 ‘도화혼돈(道化混沌)’의 특징이 사라져 보이지 않게 되었다.

회귀!

종신수는 지금 눈앞에 있는 존재처럼 강대한 적을 회귀시킬 수는 없었다. 하지만 자신의 상태는 회귀시킬 수 있었다!

심지어 자신과 세로 동공의 시간 흐름을 살짝 손보았다. 그사이에 수정 구체안으로 빠르게 녹아들었다.

607화. 단(蜑)
종신수가 들어선 수정 구체는 진신들이 협력해 만들어 낸 것으로 견고하기 그지없었다. 외부에 있는 위대한 존재들조차도 강제로 부술 수 없었고, 오직 균열을 통해서 끊임없이 오염을 밀어 넣을 뿐이었다.

하지만 종신수는 달랐다!

그는 허락받은 존재였다. 그렇기에 직접 ‘문을 열어’ 그 세계에 진입할 수 있었다!

세계 안으로 들어간 종신수는 두꺼운 대기층을 지나 곧 넓게 펼쳐진 바다를 보게 되었다.

바람은 잔잔하고 태양은 눈 부셨으며, 하늘은 푸르고 공기는 맑았다.

갈매기가 날아다녔고, 멀지 않은 곳에는 배 한 척이 바다 위에서 항해하고 있었다.

하지만, 그 순간!

종신수의 얼굴이 일변했다. 심령 속에서 갑작스러운 어둠이 태어나 광기가 그의 정신을 물들이기 시작한 것이다!

‘이건 또 다른 위대한 존재로군. 그의 권능은 상당히 괴이해. 이미 남몰래 내 질서를 오염시키고 뒤틀었어……. 질서의 그림자와 유사한 그런 존재인 건가?’

종신수가 쓴웃음을 지었다.

자신이 질서의 빛으로 진신이 되자마자 마침 천적과 다름없는 권능을 가진 무시무시한 존재를 맞닥뜨리게 될 줄이야!

만약 종신수가 이상의 나라라는 다른 유일신성을 소화하지 못했다면, ‘시간의 우로보로스’, ‘문의 주인’과 비견되는 위대한 존재들의 협공에 죽음을 맞이했을 것이 분명했다!

쿠웅!

수정 구체 외부, 정체를 알 수 없는 무시무시한 얼굴이 수정 구체에 딱 붙어 각종 기이한 눈동자로 종신수가 있는 방향을 바라보고 있었다.

저들 위대한 존재는 직접 종신수를 추격해 죽일 수는 없었다. 하지만 단순히 영향을 투사하는 것만으로 세상을 크게 요동치게 했다!

폭풍우가 몰아치기 시작했다!

심지어 종신수는 자신의 심령 속 어둠이 빠르게 커지더니, 거대하고 사이한 윤곽을 갖추어 가기 시작한 것을 느낄 수 있었다.

또 바다 아래에서는 무시무시한 그림자가 모습을 드러내기 시작했다.

‘저건…… 밖에 있는 위대한 존재들의 권속인가? 비록 안으로 들어올 수는 없지만, 이 세계에 깊은 영향을 미치고 수많은 괴물과 무리까지 탄생시킨 것인가?’

하지만 [천로]조차도 두려워하지 않는 종신수가 저들이 만들어 낸 권속을 두려워할 리 없었다.

‘하지만…… 아직 적의 상황을 모르고, 모든 희망을 ‘문의 주인’을 비롯한 다른 진신에게 둘 수는 없는 상황이지. 또 조금 전에 사신들과 싸우면서 가벼운 상처도 입었고 말이야……. 일단은 몸을 숨기는 게 먼저겠어……. 그렇게 숨어서 이 세계가 어떻게 돌아가는지 파악한 후에 다른 것을 생각하자!’

거기까지 생각이 미친 종신수의 모든 기운이 빛이 되어 허공으로 빨려 들어가더니 흔적도 없이 사라졌다.

수정 구체 외부, 무시무시한 존재들은 종신수의 흔적을 잃어 놓치고는 살 떨리는 포효를 내질렀다…….

위대한 존재의 의념이 사방으로 퍼져 나갔다.

수정 구체를 사이에 두고 있다지만, 그들의 시야에서 벗어나는 것은 정말 쉽지 않았다.

종신수는 질서를 중심으로 이상을 보조로 두고, 자신의 기운과 운명을 비롯한 신비학과 관련된 모든 흔적을 철저하게 봉쇄했다. 그리고 곧이어 자신을 숨길 방법을 떠올렸다.

‘빙의로 갓 죽은 신체를 차지해 숨는 거야. 그리고 나의 법력과 권능을 사용하지 않으면 저들은 나를 볼 수 없겠지…….’

심지어는 여기에 있는 시간의 우로보로스도 운명의 파동을 알아차리지 못할지도 몰랐다.

우두둑!

그때, 조금 전 종신수가 보았던 선박이 엄청난 폭풍우 속에서 갈라지더니…… 수많은 파편이 되었다.

* * *

시간이 빠르게 흘러갔다.

폭풍우가 지나간 후, 하늘에 무지개가 떠올랐다.

바다 여기저기에 돛과 갑판의 파편이 드문드문 떠다녔다.

또 그 사이사이에는 바닷물에 살짝 부풀어 오른 몇 구의 시신도 같이 떠다니고 있었다.

푸슉!

그때, 그중 하나의 ‘시체’가 갑자기 손을 뻗어 돛대를 붙잡아 그 위로 오른 뒤 몸을 뒤집었다. 그렇게 시체는 부서진 나뭇조각 위에 하늘을 보고 누울 수 있게 되었다.

엄청난 바닷물이 그의 모공과 코, 입에서 천천히 흘러나왔다.

시체와 같았던 창백함이 서서히 물러가더니, 얼굴이 붉어지고 심장이 다시 뛰며 호흡하기 시작했다.

‘음……. 이름은 방랑(方浪)인가?’

종신수는 시체의 머릿속에 있는 파편화된 기억을 읽어 정보를 획득했다.

‘민해군(閩海郡) 사람으로 3등 선원이었군. 항해에 나왔다가 조난을 당했고…….

이렇게 이미 죽은 신체를 다시 살려낸 건 간략화한 ‘태음련형술’ 덕분인가…….’

지금 방랑의 신체는 간단한 정제를 거쳐, 산 것도 죽은 것도 아닌 이류(異類)가 되어 있었다.

하지만 수행은 할 수 있는 몸이었기 때문에 본체의 법력을 빌리지 않아도 되었다.

‘지금은 최대한 본체의 법력을 사용하지 않는 것이 좋아……. 자칫 잘못하면 저들의 이목을 끌 수 있어.

예를 들어 조금 전 [천로]가 있겠지. 어제 바다 아래에 웅크리고 있던 괴물은 아마도 그녀의 권속일 것이야. 물론 몇 마리가 오든 다 죽일 수 있지만, 만약 내가 본체의 법력으로 한 마리라도 죽인다면 그녀 앞에 내가 노출되는 것과 다름이 없어. 그건 너무나 무가치한 일이지.

이 몸의 수련이 일정 수준에 이르면, 다시 이 몸의 법력과 신통을 이용해 권속을 죽이는 것이 나을 거다. 그렇게 만천과해(瞞天過海:하늘을 기만하고 바다를 건넌다. 암암리에 기만행위를 한다는 의미)를 한다면 발견될 걱정을 할 필요도 없을 거야…….’

종신수는 본체를 현실과 환상 사이의 공간인 수미개자(須彌芥子)에 봉인하고, 방랑의 몸 안에 숨겨 놓았다. 그리고 약하디약한 불사지력에 의지해 천천히 몸을 개조해 나가기 시작했다.

‘태일(太一)이 시신을 보호하고, 삼혼(三魂)이 뼈를 구성하고, 칠백(七魄)이 살을 돌보는구나……. 태음(太陰)을 영접하고, 땅속에서 수련하니, 손톱과 머리카락이 자라고, 시체가 살아나는 것 같도다. 이를 오래 하여 도를 이루노라…….’

이 태음련형편은 원래 시해선이 되기 위한 태상용호종의 법문이었다.

하지만 지금, 종신수는 그것을 간략화해 죽은 신체를 부활하는 데 사용한 것이다.

태양이 동쪽에서 떠서 서쪽으로 떨어졌고, 태음, 즉 달이 하늘로 떠올랐다.

환한 달빛이 시체를 비추자 시체의 머리카락과 손톱이 빠르게 자라나기 시작했다…….

비록 진정한 태음령형편은 땅속에서 수련해야 하지만, 종신수는 그것을 틀어 물속에서 수련하는 것으로 바꾸었다. 또 그 간략화 버전이 추구하는 것은 오직 하나, 바로 빠른 성취였다.

두 번째 날, 태양이 떠올랐을 때 몸을 일으킬 수 있게 된 종신수가 손을 가볍게 휘둘렀다.

촤악!

마치 칼날처럼 날카로운 그의 손톱이 길게 자란 머리카락을 잘라냈다. 그 후 손을 한 번 털었다.

뚝뚝!

손톱의 긴 부분들이 그대로 떨어져 나가며 마치 작은 비수처럼 나무판자 위에 박혀 들어갔다.

‘과연, 난 이제 맹탕 시해선인 건가…….’

종신수가 문득 투덜거렸다.

‘간략화 버전 태음련형은 신체를 부활시키고 미약한 불사지력을 부여하며 강력한 힘과 도검불침의 단단함만을 부여하지……. 이건 강시 아닌가? 내 본체로 상대한다면 이런 맹탕은 1분에 만 명을 없앨 수 있겠군. 그런데 본체를 꺼낼 수 없으니, 이거라도 그냥저냥 사용해야겠군…….’

방랑의 신체를 이리저리 움직여 본 종신수는 딱히 고장 난 부분이 없다는 것을 확인한 후 만족스럽다는 고개를 끄덕였다. 그러고는 바다를 멍하니 둘러보았다.

음식이나 식수를 걱정하는 것은 아니었다. 지금 그의 몸은 이미 강시가 된 상태였다. 음식은 그저 맛으로 먹을 뿐, 필요한 것은 아니었다.

지금 종신수를 난처하게 하는 것은 이곳을 벗어날 방법을 모르겠다는 부분이었다.

방랑의 신체는 아직 여전히 약했다.

‘차라리…… 좀 더 수련해서 등에 날개가 달린 비천야차 같은 것으로 변신할까?’

만약 다른 사람들이 간략화 버전의 태음련형을 수련한다면, 백에 아흔아홉은 수련하다 죽을 것이다. 그리고 나머지 일 푼 중에서 대부분은 자신을 사람도 아니고 귀신도 아닌 괴물로 만들어 버릴 터였다.

원하는 형상으로 몸을 바꾸기 위해서는 종신수가 직접 집도하는 수밖에 없었다.

‘어째 멀쩡한 태음련형이 내 손에 망가지고 있는 느낌이군.’

그렇게 조용히 투덜거리던 종신수는 갑자기 손 그늘을 만들더니 고개를 돌려 한 곳을 빤히 바라보았다.

하늘과 바다가 만나는 수평선, 작은 검은 점 하나가 천천히 모습을 드러냈다. 가까이 다가오고 나서야 그것이 거대한 선박임을 알 수 있었다.

종신수는 두 눈을 가늘게 뜨고 잠시 고민하더니 곧 찬란한 미소를 지어 보였다. 그러곤 방랑의 기억 속에 있는 방식으로 구조 신호를 보냈다.

* * *

그 선박은 얼마 지나지 않아 구조 신호를 발견했고, 곧바로 선수를 돌리고는 작은 나룻배를 내려 종신수에게 다가왔다.

해현호(海玄號).

“젊은이, 조난 당했나? 하긴, 그저께 흔치 않은 폭풍우가 있었지!”

늙은 선원이 종신수를 갑판 위로 끌어 올리며 말했다.

그는 짧고 펑퍼짐하지만 소매 부분은 좁은 적삼을 입고 있었는데, 머리에는 햇빛과 비를 막을 수 있는 삿갓을 쓰고 있었다. 또 입은 바지는 복사뼈 부근까지밖에 오지 않을 정도로 짧았다. 얼굴에는 세월이 가득 파여 있어 딱 봐도 경험이 매우 풍부한 바다 물개인 것을 알 수 있었다.

“감사합니다, 아저씨. 저희 배 선원들은 슬프게도 파도에 다 쓸려갔습니다…….”

종신수는 방랑이라는 인물에 몰입해 그였다면 했을 만한 말을 늘어놓으며 갑판을 훑어보았다.

종신수가 오른 해현호는 크지 않았다. 갑판 위에는 선원들이 삼삼오오 모여 있었고, 심지어 그중에 일부는 여자였다.

그녀들은 푸른색 바탕의 옷을 입고 있었다. 머리에는 망사로 장식된 부직포를 두르고 있었는데, 이마를 두 치 정도 드러내고 좌우 얼굴을 반쯤 가리고 있는 듯한 모습이었다.

지금 그녀들 또한 호기심 어린 눈빛으로 종신수를 살피고 있었다.

“단족(蜑族)?”

방랑의 것인 기억이 하나 떠오르자 종신수가 툭 하고 물었다.

배를 집으로 삼고, 물을 땅으로 삼으며, 평생을 강과 바다에서 사니, 그들이 바로 단이라!

소위 ‘단족’이라는 자들은 바로 어선에서 생활하는 자들을 일컬었다. 그들은 물과 매우 친했고, 어릴 때부터 배 위를 평지처럼 거닐었다. 심지어 성장한 후에는 모두가 파도 속 한 마리 물고기 같은 인물이 되었다.

“그렇지, 우리가 바로 단족이지. 난 맥여(麥畬)라고 하네. 젊은이 자네는?”

맥여가 빙그레 웃으며 말했다.

“방랑입니다!”

종신수가 다시 한번 감사를 표했다.

“이 목숨값을 어떻게 갚아야 할지…….”

“고마워하고 싶으면 내가 아니라 선장이신 해숙(海叔)에게 하시게. 그분이 구조를 결정하셨으니 말이야.”

맥여가 웃는 얼굴로 말했다.

“젊은이, 배고프고 목마르지? 일단 밥부터 먹지. 다들 밥 먹자!”

배 위에 차려진 음식은 풍성했고, 상당히 호방했다.

그들은 바다에서 곧장 낚은 생선과 새우 그리고 게를 한 솥에 넣고 맹물에 삶은 후, 소금, 생강, 마늘, 간장을 찍어 먹었다. 상당히 맛있었다.

종신수는 음식을 먹을 필요가 없었다. 그럼에도 상대방의 체면을 위해 먹는 시늉을 하며 커다란 게 집게를 집어 들어 게살을 세심하게 발라 먹었다.

바로 그때, 그의 시야에 붉고 작은 그림자가 휙 하고 스쳐 지나갔다.

608화. 진짜 선주
“아보(阿寶)야!”

곧 조용한 목소리와 함께 어느 단족 여인이 그 붉은 것을 품에 껴안았다.

그것은 어린 소녀였다. 피부는 옥과 눈처럼 희고 부드러웠으며, 머리에는 붉은색 부직포를 감아 놓았고, 허리에는 은색의 요대를 매고 있었다.

지금 그녀는 검은색으로 반짝이는 호기심 가득한 큰 눈동자로 낯선 사람을 살피고 있었다.

그것을 본 종신수는 자신도 모르게 미소를 지었다.

아보는 종신수가 웃는 것을 보고는 마주 웃어 주었다. 하지만 유치가 빠져 이빨이 몇 개 비어 있는 것이 상당히 웃겨 보였다…….

“해숙이라는 분은 어디 계십니까?

식사를 마친 후, 종신수는 맥여를 찾아 궁금하다는 듯이 물었다.

“선장님은 지금 몸이 좋지 않으셔서 선장실에서 쉬시고 있네…….”

맥여가 웃으며 말했다.

“또 궁금한 게 있으면 물어보게. 예를 들어 우리 배에 어째서 여인과 아이가 있는지 같은 거 말이지?”

“그건, 아마도 단족의 풍습이겠지요?”

종신수가 머리를 긁적이며 대답했다.

“오히려 제가 그냥 얻어먹기만 할 수는 없지요. 밥을 든든하게 먹어 힘이 넘치니, 제가 할 수 있는 일이 있다면 시켜 주십시오.”

그러고는 무심코 갑판을 훑어보더니 물었다.

“그런데 왜 배가 안 움직입니까?”

여긴 아직도 방랑이 조난한 그 해역이었다.

“선장님의 명령이네. 사람의 목숨을 구하는 것은 무량한 공덕이라 할 수 있으니, 이곳에 잠시 멈추어 아직 숨이 끊어지지 않은 사람이 있는지 살펴보라고 하시는군. 겸사겸사 시체도 수습하고 말일세…….”

맥여는 마지막에 가서 엄지와 검지를 문지르며 알지 않느냐는 표정을 지어 보였다.

바다의 물고기들 보다 여기저기 떠다니는 행장과 화물이 훨씬 가치 있었다.

‘큰 깨달음’을 얻은 종신수는 고개를 끄덕이고는 입을 다물었다.

깊은 밤.

종신수는 선실에 걸린 한 그물침대에서 잠을 청하고 있었다.

선실 밖, 한 쌍의 눈동자는 한참 동안 종신수를 응시하고 나서야 천천히 떠나갔다.

눈동자는 갑판 위로 올라갔다. 달빛 아래 모습을 드러낸 그는 바로 맥여였다.

“선장님!”

맥여는 어둠 속에서 걸어 나오는 사람을 보며 공손한 얼굴로 허리를 숙였다.

뚝뚝! 뚝뚝!

바닷물이 갑판 위로 떨어졌다. 선장이라 불린 사람의 몸에는 마치 방금 바닷속에서 올라온 것처럼 해초 따위가 걸쳐져 있었다. 그는 갑판에 발자국을 찍으며 다가오더니 털썩 엎드렸다. 그러고는 광기를 품은 갈라진 목소리로 말했다.

“여기에…… 주인님의 기운이 느껴지는구나……. 주인께서…… 이곳을…… 다녀가셨다!”

“주인님을 찬양하라.”

맥여도 마찬가지로 무릎을 꿇더니 경건한 모습으로 머리를 갑판에 붙였다.

“가라……. 가서…… 공물을 준비하라!”

선장의 목소리가 드문드문 끊겼다. 마치 목구멍에서 소리를 쥐어 짜내는 것 같은 모습이었다.

“예이!”

맥여는 조금도 망설이지 않고 대답했다.

“마침 오늘 건장한 젊은이를 한 명 구했습니다. 그자로 머릿수를 채우면 될 것 같습니다!”

“하지만 주 제물은…… 반드시 아이여야 한다……. 가서 아보를 데려와라! [대곤(大袞)]께서는 그런 제물을 좋아하신다! 물론 다른 산 제물은…… 많을수록 좋지!”

선장의 드문드문 끊어지는 목소리로 명령을 내렸다.

“큼큼!”

그 순간이었다. 어딘가에서 헛기침 소리가 들려왔다.

“맥 아저씨……. 절 구해 주셔서 참 고맙기는 한데요. 바로 날 제물로 바쳐 버리겠다고 하면 어떡합니까.”

“깨어 있었나?”

깜짝 놀라 고개를 들어 올린 맥여의 목구멍이 꿀렁 움직이더니 쩍 벌린 그의 입안에서 새빨간 혀가 튀어나왔다. 혀끝이 갈라지며 그 안의 날카로운 이빨을 드러냈다.

누가 봐도 그는 이미 인간이 아니었다!

그는 요마와 같은 존재로 변해 있었다!

당연히 이 세계에도 수많은 괴이와 요마가 존재했다.

방랑은 그와 관련된 수많은 전설을 들은 기억이 있었다.

종신수는 몸을 틀어 맥여의 공격을 피했다. 동시에 그의 머리카락이 더욱 길어지고 손톱이 길게 자라났으며, 얼굴은 검푸른색으로 변하기 시작했다. 종신수의 외모가 마치 살아 있는 시체처럼 흉악하게 변하기 시작했다!

푸슉!

종신수가 손톱을 휘두르자 맥여의 혀가 잘려 나가며 바닥에 툭 떨어졌다. 그것은 마치 몸뚱이가 잘려 나간 칠성장어처럼 계속 꿈틀거렸다.

그리고 맥여는…….

그는 피가 뿜어져 나오는 나머지 반쪽 혀를 부여잡고는 그대로 바닥에 쓰러져…… 그렇게 죽어 버렸다. 간단하게…….

“이 역겨운 벌레가 바로 네놈이 목숨으로 바꾼 것이었나 보구나.”

종신수는 고개를 내저었다. 이런 방문좌도의 술법은 그에게 너무나 하찮은 것이었다.

그런 후, 종신수는 다시 선장 해숙을 돌아보았다.

상대방도 종신수를 향해 몸을 돌리고 있었다. 물고기 비늘과 산호, 가리비가 그의 전신을 뒤덮고 있었다……. 그야말로 해저에 오랫동안 방치된 괴물 같은 모습이었다.

“너는 [대곤], 그 괴물의 신도로구나!”

종신수가 확신의 찬 목소리로 말했다.

방랑의 기억 속에는 [대곤]과 관련된 정보도 있었다. 그것은 공포스러운 바닷속 괴물로, 여러 가지 무시무시한 능력을 가지고 있었다.

“네가 감히 주인님께 불경한 말을 입에 담느냐?”

해숙은 갈라진 목소리로 말했다.

“너는…… 도망칠 수 없다……. 이 배 위에 있는 자들은…… 모두 나의 사람이다! 나는…… 너를 [대곤]께 제물로 바칠 것이다!”

“그래?”

그를 바라보는 종신수의 시선에는 연민이 깃들어 있었다.

“이 배가 네 것 같아? 하하……. 너와 맥여는 정말로 불쌍한 사람이구나…….”

말이 끝나기 무섭게 선원들과 여인들이…… 갑판을 가득 채웠다.

그들은 멍청한 얼굴로 해숙을 빤히 바라보고 있었다.

“아직도 모르겠어? 기억이 수정된 건가? 이건 네 배가 아니다……. 이건…… 유령선이다!”

종신수는 달빛 아래 모습을 드러낸 선원들, 여인들, 그리고 소녀 아보를 바라보았다.

그들의 멍청한 얼굴과 신체가 마치 유령처럼 서서히 반투명해져 갔다.

끼익, 끼익!

낡은 해현호가 소름 돋는 소리를 내뱉었다. 나무판자 하나하나가 마찰하며 내는 소리는 마치 맹수가 이빨을 가는 것 같았다.

“으악!”

해숙이 비명을 내지르더니 자기 머리를 움켜쥐었다. 드디어 생각이 났다!

그와 맥여는 한 해적 집단의 수령으로 이술(異術)을 수련해 동해에서 종횡무진했다.

그러던 어느 날, 해현호를 약탈했고…….

그 결과?

해적들이 모두 죽었다. 그렇게 두 사람만이 남게 되었고, 기억이 수정되어 해현호의 선장과 갑판장이 된 것이다!

“으악!”

해숙이 머리를 움켜쥐었다.

“난…… 난 미치지 않았어……. 하하……. 이 배, 이 배가 바로 아주 사악한 놈이었구나!”

“네가 아보를 제물로 바치려는 순간, 아보가 너를 역으로 제물로 만드는 반전을 보고 싶긴 하지만…… 역시 만약이 있으니까 말이야.”

종신수는 해숙에게 다가가 그의 머리에 일장을 갈겼다.

해숙은 칠규에서 고름을 뿜으며 그 자리에서 천천히 쓰러졌다.

까드득! 까드득!

갑판 위에 검은 구멍이 나타났다. 그것은 마치 괴수의 입처럼 쩍 벌어지더니 해숙과 맥여의 시체를 집어삼켰다.

‘[대곤]이 여기에 나타났던 것은 사실이야. 만약 내가 여기서 제사를 지낸다면 정말로 그놈을 끌어들일지도 모르지. 그렇게 된다면, 나는 그놈을 죽여야 할까? 정말로 죽여야 할까?’

지금 [대곤]을 처리하기 위해서는 반드시 본체의 힘을 동원해야 했다. 그러면 종신수는 [천로]에게 행적을 들킬 것이 분명했다. 그 후에는 다시 지금처럼 쉽게 숨을 수 없을지도 모른다. 그 때문에 종신수는 매우 수동적으로 움직일 수밖에 없었다.

종신수가 손을 쓸 때, 유령들은 일말의 표정 변화도 없이 조용히 종신수의 행동을 지켜보았다.

“좋아, 너희는 내려가서 쉬어라.”

그때, 낡은 선박이 갑자기 다시 입을 벌리더니 잡다한 물건들을 토해 냈다. 코를 찌르는 비린내가 나는 것을 보면 소화하지 못하는 먹고 남은 물건들 같았다.

그것들을 뒤적여 보던 종신수는 검은 책자 하나를 발견하고는 검은 구멍을 한 번 노려보았다.

종신수는 방랑의 몸으로 수련해 낸 맹탕 시해선의 기운을 뿜어냈다. 그러자 꿈틀거리던 해현호가 조용해졌다.

유령 선원들은 다들 멍청한 얼굴을 하고는 다시 자신의 선실로 돌아갔다.

선장실.

종신수는 유등을 켜고 방금 찾은 책자를 펼쳐 보았다.

검은색 책자의 이름은 《사해기경(四海奇經)》이었다. 또 그것은 원본이 아니라 필사본이었다.

심지어 보관 상태가 가히 좋지 않아 물에 젖어 번지고 벌레 먹은 흔적까지 있었다.

첫 장을 펼친 종신수는 그 위에 쓰인 조잡한 문자를 볼 수 있었다. 내용은 파편화된 경문으로 일부 지방의 방언까지 섞여 있었다. 앞뒤 말은 이어지지 않았고, 심지어 군데군데가 비어 있어 읽는 것이 고통스러울 지경이었다.

더군다나 뒤로 갈수록 어떠한 광기와 혼란의 의지가 강해졌으며, 독자의 이성을 약화시켜 점차 광기에 물들게 했다.

물론 그런 것들은 종신수에게 조금의 영향도 미치지 못했다.

종신수는 그런 것에 대해 이미 마음의 준비까지 하고 있는 상태였다.

아무래도 이곳은 진신의 영향이 미치는 세계이기 때문에, 당연히 여러 종류의 오염이 존재할 수밖에 없었기 때문이다.

그리고 그들 진신과 외신은…… 종신수 자신처럼 성격이 좋은 것들이 아닌 것 같았다. 생각해 보면 종신수는 어떠한 부작용도 없는 천선대도를 칠요천의 원주민에게 선사해 주지 않았던가.

‘아니지……. 천선대도도 대승의 경지까지는 괜찮지만, 합도의 단계에 오르면 어떤 선천도종과 융합하든지 그 유일신성이 가진 오염과 광기의 부정적 영향을 감당해야 하지!

하지만 그 전 단계에서 광기를 이해하고 오염을 억누른 경험이 없다면…… 합도의 관문 앞에서 대승산선들은 아마도 미쳐 버리겠지!’

종신수는 머릿속에 영감이 번쩍 떠오르면, 자기 행동이 불러올 다른 측면을 떠올리게 되었다.

그렇게 한참이 지나고, 《사해기경》을 덮은 종신수는 사색에 잠겼다.

《사해기경》의 원본은 방문좌도 중의 진전이라 할 수 있는 것이었다. 만상을 포함했고 300이 넘는 비법을 담고 있었다.

물론 지금 종신수가 가진 것은 필사본이고, 안에 수록된 법술도 2개뿐이었다.

하나는 [해백육신법(海魄肉身法)]이라는 것으로, 육신을 개조하는 법술이었다. 우선 시전자는 바다 밑에 사는 원마철(元魔蜇)의 알을 구해야 했다. 그 후 보름달이 뜨는 밤 자시에 법술을 펼치고, 부수(符水)와 알을 섞어 자기 뼈에 심어야 했다.

원마철은 뼈가 없고 물컹한 것으로, 마치 뼈에 붙은 구더기처럼 골수를 끊임없이 빨아 먹고 뼈를 씹어 먹었다. 그리하여 전신의 뼈를 완전히 새로운 것으로 바꾸어 주었다.

그 과정은 너무나 고통스러웠기에, 그것을 버티지 못한 자들은 모두 괴로움 속에 목숨을 잃었다.

하지만 대성한 후에는 해백육신을 연성할 수 있었고, 마치 한 마리 물고기처럼 바다를 유영할 수 있었다. 물 위로 올라와 호흡할 필요도 없었으며, 어느 정도 물을 조종하는 능력을 얻었다.

선장 해숙은 바로 이 법술을 익혀 한때 바다를 종횡하였다.

반면 맥여가 익힌 것은 다른 한 가지 법술 [기룡신통(寄龍神通)]이었다. 핵심은 칠성장어를 삼켜 위장 속에서 선혈과 인육으로 키우며 공생관계를 형성하는 것이었다. 나중에 가면 그것을 마음대로 부릴 수 있게 되었고, 입을 벌려 장어를 뿜어내는 것만으로 사람을 죽일 수 있었다.

이 칠성장어는 길이를 조절할 수 있을 뿐만 아니라 부식성 독액을 뿜었다. 몸 또한 단단한 편이었다. 유일한 단점은 바로 공생관계가 된 후에는 생명이 서로 이어져, 만약 장어가 죽으면 수사도 반드시 죽게 된다는 것이었다.

그리고 그들은 종신수를 만나게 되었다.

아무리 맹탕 버전의 태음령형이라 하더라도, 시해선은 시해선이었기 때문에 겨우 한 마리 장어가 감당할 수 있는 것이 아니었다. 한마디로 맥여의 죽음은 억울할 것이 없었다.

‘이들 두 해적은 몹시 나쁜 놈들로 해현호에 사로잡힌 것은 그 죗값이라 할 수 있을 것이야. 나는 오히려 이들을 해방해 주었지…….’

종신수는 눈을 감고 사색에 잠겼다.

‘이 세계의 초범지도(超凡之道)는 사이함, 두려움, 광기에 치우쳐 있는 것 같군……. 내게 익숙한 거지.

더군다나 힘을 얻는 대가가 퍽 큰 것 같단 말이야.

이 책자에 적힌 두 법술은 연성한 후에도 신경 써야 할 것들이 많아. 예를 들어 맥여는 반드시 일정 시기마다 인육과 피를 장어에게 먹여야 해. 그렇지 않으면 장어가 그의 내장을 뜯어 먹어 버릴 거야……. 

선장은 더 처참하지. 사람도 아니고 귀신도 아닌 모습으로 변했을 뿐만 아니라, 바다를 떠날 수도 없어 영원히 뭍에 올라갈 수 없게 되었지. 심지어…… 매일 몸을 바다에 충분히 담가야 해. 그렇지 않으면 곧바로 미쳐 버리지…….’

609화. 부두
종신수의 흥미를 더욱 자극하는 것은 《사해기경》에 적혀있는 어떠한 묘사였다.

예를 들어 이 필사본의 저자는 한 권의 무상비급을 여러 번 언급했다. 저자는 그것을 《천로상이주(天姥想尔注)》, 혹은 《천모경(天母經)》이라 불렀다!

저자는 《천모경》이 진정한 성선지법이라 생각했고, 그것을 얻으면 수련해 선인이 될 수 있을 것이라 여기는 것 같았다.

하지만 종신수가 집중한 부분은 바로 ‘천로’라는 이름이었다.

‘저자가 수련한 것은 《사해기경》이고, 숭배하는 것은 [대곤]이었지. 그리고 전설에 따르면 [대곤]은 바다에서 가장 강력한 괴수야……. 내가 이 세계에 강림했을 때 [대곤]이 내가 있는 곳을 찾아왔었지……. 그러니까 대곤은 [천로]의 권속인 거겠지?’

종신수는 또 수정 구체 밖을 배회하고 있는 외신들을 떠올려 보았다.

그중 [천로]와 가장 먼저 싸운 덕분에 얻은 정보가 가장 많았다.

‘[천로]…….’

종신수가 침음했다.

‘이건 가장 본질적인 칭호야. 이 칭호를 번역한다면, 여러 가지 표상으로 표현할 수 있어……. 예를 들어, ‘천모(天母)’, ‘바다의 어머니’, ‘생명의 노조모’, ‘음의 어미’ 등등.

거기에 하나의 세계를 수몰시킬 수 있는, 생명으로 가득한 바다라는 그녀의 권능을 연관을 지어 생각해 보면…… [대곤]은 그녀의 자식일 가능성이 아주 높군.

하지만 바닷속 괴물은 [대곤] 하나가 아니지. 예를 들어 방랑의 기억에 따르면, 민해군에서 가장 널리 퍼진 전설이 [구수영사(九首嬰蛇)]인 것처럼 말이야. 또 소문에 따르면 서방에도 마찬가지로 강력한 바다 괴물이 있다지……. 이런 바다의 신화적인 생물들은 어쩌면 같은 계보를 가진 같은 군집이지 않을까. 그러니까 모두 [천로]의 권속인 것은 아닐까?

더군다나 [천로]는 아직도 계속 이 세계를 오염시키며 스며들려 하고 있어. 예를 들어 수사들 사이에 떠도는 경문…… 《사해기서》를 수련한 자들은 열에 여덟 [대곤]의 감화를 받게 되겠지. 《천모경》을 수련한 경우는 더 위험해. 언제든지 급사할 수 있고, 살아난다 해도 ‘천모’의 광신도가 될 테니까!

시간의 우로보로스와 문의 주인의 상황이 그리 좋지 못해 보이는군. 아마도 적잖은 힘을 들여서 나를 불러들였을 거야……. 아니면 암묵적으로 나보고 문제를 일으키라는 것인가?’

종신수가 자리에서 일어났다.

‘아무튼…… 바다는 너무 위험해. 최대한 빨리 뭍으로 올라가야 해.’

선장실을 나선 종신수는 아보가 촐싹거리며 뛰어오는 것을 볼 수 있었다.

“선장님!”

“나보고 뭐라고 했지?”

종신수는 문득 해현호의 심장 소리를 들은 것 같았다. 이 선박은 마치 살아 있는 거대한 생물 같았다. 심지어 지금 이 순간에도 종신수의 인지를 수정해, 종신수로 하여금 자신이 이 선박의 선장이라고 여기게 하려 했다.

아마도 얼마 전 두 해적도 이런 식으로 여기에 발목이 잡혔을 것이다.

하지만 종신수의 위격은 너무 높았기에 이런 수준의 인식 혼란은 아무런 소용이 없었다. 설사 [천로]가 온다고 해도 마찬가지일 것이었다.

종신수는 웃는 얼굴로 그 칭호를 그냥 받아들였다. 선장이라는 신분은 확실히 이용할 만한 부분이 있었기 때문이었다.

“선원들에게 알려라, 항로를 변경한다. 여기서 가장 가까운 항구로 간다!”

“네!”

아보가 맑은 목소리로 대답하더니, 다시 촐싹거리며 달려 나갔다.

그 귀여운 모습을 보면 아보가 유령이라는 것을 상상도 할 수 없었다.

모든 것을 지켜본 종신수는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

해천항(海泉港).

부두에는 수많은 화물선과 어선이 정박해 있었다.

어떤 것은 낡은 범선의 모습을 하고 있기도 했고, 어떤 것은 이미 철갑을 두르고 거대한 증기 연통을 통해 검은 연기를 뿜어내고 있기도 했다.

기적 소리와 부두 노동자들의 기합 소리, 그리고 노점의 호객 소리가 한데 섞여 북적이고 소란스러운 풍경을 만들어 내고 있었다.

기노사(祁老四)는 항구의 세금을 관리하는 보세관(報稅官)이었다. 그는 피둥피둥 살이 찐 뚱보였고, 머리는 기름을 바른 것처럼 반질거리는 대머리였다. 지금 그는 저 멀리 수평선 위에 나타나 다가오는 범선을 보며 정신을 바짝 차렸다.

해현호가 천천히 부두에 정박했다. 짧은 적삼을 입고 머리를 짧게 자른 젊은이가 배에서 내렸다.

“선장이 누구시오? 와서 세금을 신고하시오!”

기노사가 손가락을 문지르며 말했다.

“또 정박비도 있소. 선박의 배수량에 따라서 1톤당 하루에 1원이오. 매일 매일 비용을 내야 하지…….”

“선박? 무슨 선박을 말하는 겁니까?”

종신수는 뒤를 가리키며 손을 흔들었다. 아무런 대가 없이 선장으로 행세하던 종신수를 부두에 내려놓은 해현호는 망설임 없이 도망쳐 버렸다.

오랜만에 단단한 땅 위에 발을 디딘 종신수는 발아래가 바다 위처럼 흔들리지 않아 심적으로 큰 안정감을 느꼈다.

“저렇게 큰 배를 보고 뭐라는 것이오. 날 장님이라 생각하는 것이오?”

기노사는 침을 튀기며 방금까지 해현호가 있던 부두를 가리켰다가 곧 멍청한 얼굴이 되었다.

부두가 텅 비어 있었기 때문이었다. 눈 씻고 찾아봐도 배는 없었다.

탁탁탁!

탁탁탁!

턱이 덜덜 떨리며 치아가 부딪히는 소리가 들렸다. 기노사는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 눈 부신 태양이 하늘 위에 잘 떠 있었다. 하지만 선박은 사라졌다…….

‘유령선?’

기노사의 머릿속에 서양의 어떤 전설이 떠올랐다. 두 다리에 힘이 빠지며 덜덜 떨리기 시작했다.

“이걸…… 이걸 어떡하지? 저 사람은…… 저 사람은…….”

종신수를 떠올린 그는 더욱더 두려워졌다. 그는 마치 나무 인형처럼 굳어진 목을 겨우 옆으로 돌렸고, 벼락에 맞은 것처럼 굳어 버렸다.

방금까지 있던 선원도 사라진 것이었다.

그 순간, 그의 머릿속에 있던 선원에 대한 기억이 빠르게 흐릿해지기 시작하더니 얼마 지나지 않아 그가 어떻게 생겼었는지도 떠올리지 못하게 되었다.

종신수는 혼란스러운 부두의 인파 사이로 파고들어 당당한 걸음으로 그곳을 빠져나왔다. 그러고는 호기심 어린 눈빛으로 주위를 둘러보았다.

혼돈면(餛飩麵) 단지를 짊어지고 가는 장사꾼…….

선정적인 서양 영화를 홍보하는 상인…….

서양식 의복과 화장에 파마머리를 하고, 자동차를 타고 다니는 명문가의 규수…….

금발벽안, 적발남안의 외국인…….

머리카락을 길게 늘어뜨리고 질끈 묵은 청의의 서생…….

그 모든 것의 모든 것이 하나로 뒤섞여 기이하고 다양한 풍경을 만들어 내고 있었다.

‘이 익숙한 느낌……. 어째서 이렇게 비슷한 거지? 설마 다른 가지에서 정말로 똑같은 열매가 맺힐 수 있는 건가?’

종신수의 두 눈에 섬광이 번뜩 하고 지나갔다. 일단 지금은 그 의문을 가슴 깊은 곳에 묻어 두었다.

부두밖에는 작은 시장이 있었다.

외국의 화물선들은 이곳에서 화물을 내렸고, 일부 상품은 곧바로 판매하기도 했다. 거기에 손님과 유동 인구가 많아 상당히 장사가 잘되는 곳이었다.

종신수는 그중에서 한 노점을 찾아 운탄면(雲吞麵) 한 그릇을 시켜 먹으면서 시장의 풍경과 사람 사는 모습을 구경했다.

상당히 전통적인 운탄면이었다. 비계가 삼 할, 살코기가 칠 할인 돼지고기를 다져서 만든 운탄과 계란을 섞어 만든 면에 잘 조린 국물을 부었다. 운탄은 식감이 미끈거렸고 면은 질겨 씹는 맛이 있었다. 또 이곳은 바닷가였기 때문에 새우 같은 해산물을 넣고 국물을 우려 그 뒷맛이 상당했다.

‘방랑의 기억에 따르면, 이곳은 ‘대주왕조(大周王朝)’이고 지금 날짜는 지절(地節) 6년이군……. 여긴 자연재해와 사람으로 인한 재앙이 끊이지 않는 세상이야. 각종 요괴와 괴이가 날뛰고, 기상 이변 또한 빈번하지……. 또 40년 전, 서방의 사절이 증기선을 타고 바다를 건너 이곳에 도착했어. 

덕분에 동서방 문물의 교류가 일어났으며, 각종 새로운 사상이 끊이지 않고 나타나기 시작했지. 하지만 덕분에 대주왕조는 날이 갈수록 혼란스러워지고 있는 상황이군…….

지금 난 본체를 움직일 수 없으니 방랑의 모습으로 다녀야 할 거야. 현재 가장 급한 것은 이 세계의 이면에 존재하는 신비 세계와 접촉하는 거지……. 가장 좋은 것은 시간의 우로보로스와 문의 주인과 관련된 단서를 찾는 것이고…….’

방랑은 일개 선원에 불과했지만, 일반인 중에서는 나름 견문이 넓은 사람이었다.

하지만 신비 세계, 다른 말로는 비범계(非凡界)라고 하는 것에 대해서는 알고 있는 것이 너무 적었다.

종신수는 부두 시장에서 잠시 쉬면서 앞으로 어떻게 할지 고민했다.

부두는 오만 사람들이 모이고 상업이 번성한 곳이었다. 이곳이라면 기인이사나 신비 물품과 마주칠 가능성이 다른 곳보다 컸다. 어쩌면 이곳에서 신비 세계로 진입할 수단을 얻을 수 있을지 몰랐다.

본체를 움직이지 못하더라도 방랑은 맹탕 시해선의 경지를 이룬 상태였다. 그렇기에 그 자체로 신비지력을 품고 있었고, 어느 정도 감응력 또한 가지고 있었다.

종신수는 시장의 행인들을 훑어보기 시작했다. 잠시 후, 그의 눈길이 한 부자로 보이는 사람에게 향했다.

그는 이삼십 대 정도 되어 보이는 사내였고, 단정한 양복에 짧은 머리를 하고 있는 게 서양에서 돌아온 학생 같았다. 어린 시동 한 명이 그런 그를 열심히 뒤따르고 있었다.

‘딱히 뭔가 힘이 느껴지는 것은 아니지만, 몸에 이상한 기운을 묻히고 있군. 아마도 관련된 물품과 접촉한 적이 있는 것이겠지…….’

종신수는 내심 그렇게 판단을 내렸다.

방랑의 시야로 본 세상은 회백색이었고, 신비의 기운을 품은 사람이나 물건만이 남다른 색채를 풍기고 있었다.

지금 종신수의 눈에 스쳐 지나가는 또 다른 사람이 들어왔다.

그가 몸에 묻히고 있는 기운은 조금 전 학생에게 묻어 있던 기운보다 몇 배는 짙었다.

복장을 보니 행상인 같았다.

“이보시오!”

종신수가 그를 불렀다. 마흔 정도 되어 보이며, 아주 유능해 보이는 남자가 멈춰 섰다.

“이리 와서…… 물건을 좀 보여 주시오.”

“예이!”

행상인은 기분 좋은 얼굴로 대답하고는 짐을 짊어지고 종신수에게 다가왔다.

“손님, 원하시는 것이 있으십니까? 여기 바늘, 실, 서양 담배, 성냥을 비롯한 외국의 기물이 다 있습니다……. 심지어 가격도 아주 양심적이지요!”

종신수는 그 자질구레한 잡동사니 속에서 검은색 병 하나를 집어 들었다.

행상인이 두 눈을 반짝이며 엄지를 추켜세웠다.

“안목이 남다르시군요. 그건 교인(鮫人)의 분말입니다. 양기를 북돋우는 것에 엄청난 효능이 있지요. 심지어 그것을 복용하면 도검불침이 된다는 이야기도 있습니다…….”

“인어의 비늘을 간 분말이라니?”

그때, 조금 전 서양 학생 복장의 사내가 놀랍다는 얼굴로 다가왔다.

“내가 서방에서 유학할 때, 신비 단체에 소속된 친구가 내게 알려 주었던 것이오. 이 교인, 즉 인어의 비늘은 채음보양에 엄청난 효과가 있으며, 장기간 복용하면 장수할 수 있다고 했다오!”

그는 종신수를 한 번 보더니 양손을 모아 공수를 하며 말했다.

“본인은 제(齊)가의 원(元)이라고 하오. 혹시 그 물건을 본인에게 양보해 주실 수 있으시오?”

종신수는 두 눈을 반짝이고 있는 주위 남자들을 보며, 내심 남성의 고충에 한숨을 내쉬었다. 하지만 종신수가 뭐라고 하기도 전에 옆에 있던 시동이 크게 만류하며 나섰다.

“도련님, 안 됩니다. 만약 도련님이 한 번만 더 이향루(怡香樓)의 아가씨들을 찾아가면 노야께서 다리몽둥이를 부러뜨려 버린다고 했단 말입니다…….”

“퉷, 이건 학자가 마땅히 품어야 하는 운치라는 것이다. 너희가 뭘 아느냐.”

제원은 침을 퉤 하고 뱉더니 지전 몇 장을 꺼내 들었다.

대주왕조는 원래 거래에 은을 화폐로 사용했다. 그러다 시간이 흘러 서양의 지폐가 수입되었다. 조정은 그것을 보고 한 장에 ‘1원’에 해당하는 대주은원이라는 지전을 만들었고, 또 동전을 만들어 지전을 보조하게 했다.

거액은 주로 지전을 사용했는데, 위조 방지가 나름 잘되어 있고 널리 유통되어 편리하게 사용되었다.

종신수는 남자가 꺼내든 지전을 살펴보았다. 최소한 20원 정도 되어 보이는 지전 뭉치였다.

‘이 사람…… 정말 호구로구나!’

610화. 거류자(居留子)
‘호구인가 아니면 바람잡이인가?’

종신수는 눈 하나 깜짝하지 않고 검은 병의 뚜껑을 열어 분말을 아주 조금 따라 보았다.

옆에 있던 행상인이 침을 튀기며 설명했다.

“사실대로 말씀드리자면, 이 교인의 분말은 손톱 크기 정도만 술과 섞어서 복용하면 됩니다. 그러면 몇 시진은 용과 호랑이 같은 기운이 솟아나지요…….”

“과연 좋은 물건이오, 좋은 물건이야!”

제원이 연신 고개를 끄덕였다.

“최근 이향루에 새로운 아가씨가 왔다고 하던데, 그 허리와 몸매가…… 그냥! 이 고마운 물건이 있다면 그녀가 무릎 꿇고 빌게 만들 수 있을 것이오…….”

“만약 이게 정말 교인의 분말이라면 그럴 만한 가치가 있겠지…….”

종신수는 당장이라도 울 것 같은 시동을 힐끗 보더니 이어 말했다.

“하지만 이건…… 해후자(海猴子)의 뼛가루인 것 같군.”

“해후자?”

주위 손님들의 표정이 일변했다.

그건 전설 속 요마로, 바다에 살며 사람을 바닷속으로 끌고 가서 익사시킨 후 골수를 생으로 먹는 생물이었다.

“해후자, 혹은 ‘하동(河童: 캇파)’이라고 부르는 이 요마의 뼛가루에도 강력한 최음 효과가 있기는 하지. 하지만 그것은 근원을 파먹는 것으로, 교인의 분말처럼 양기를 북돋우면서 기운을 튼튼하게 하는 효과는 없소……. 심지어 과도한 양을 복용하면 탈양(脫陽)의 액운을 당할 수도 있으니…… 그 가치가 크게 떨어진다고 할 수 있지. 내가 보기에 이 병 하나의 가치는 많이 받아 봐야 동전 50개 정도일 것이오.”

종신수가 고개를 저으며 말했다.

이 지식은 《사해기경》의 필사본에서 얻은 것이다.

비록 필사한 내용이 엉망이고 법술은 두 가지밖에 없었지만, 각종 잡다한 지식은 기록된 것이 적지 않았다.

특히 바다에 사는 기이한 생물에 대해 자세히 적혀 있었다. 그 내용은 종신수조차도 눈이 번쩍 뜨일 정도였다.

“동전 50개?”

경악과 당황으로 물든 얼굴을 한 상인이 소리쳤다.

“이건 진짜 교인 비늘의 분말입니다. 해후자 같은 것이 아닙니다…….”

“그렇소? 교인의 비늘은 태웠을 때는 향기가 나는 반면, 해후자의 뼛가루는 태웠을 때 비린내가 난다고 하오. 어디 한번 태워 봐도 되겠소?”

종신수는 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 물었다.

“그래도 동전 50개는 너무 적습니다. 최소한 1원은 받아야 합니다.”

상인이 마지막 발버둥을 치며 말했다.

제원의 안색이 일변했다. 지금 상황에서 자신이 사기를, 그것도 아주 호구가 될 뻔했다는 것을 어찌 모를까?

“동전 50개요. 싫으면 팔지 말든지.”

종신수는 동전을 꺼내며 상인을 바라보았다.

“아이고…… 오늘 임자를 제대로 만난 것 같습니다.”

상인은 한숨을 내쉬고는 종신수에게서 동전을 받아 들었고, 곧 물건을 정리하더니 종신수에게 공수를 하고는 떠나갔다.

‘저 사람…… 어쩌면 바다와 어떤 연관이 있을지도 모르겠군. 저것 또한 하나의 길이겠지. 일단은 미끼를 던져 놓은 것으로 만족하자…….’

종신수는 떠나가는 행상인의 뒷모습을 보며 조용히 미소 지었다.

“귀하의 식견이 참으로 대단한 것 같소. 본인, 참으로 감탄했소.”

제원이 그대로 종신수 앞에 앉으며 말했다.

“조금 전 내가 은혜를 입었소. 감사드리오. 그러고 보니 우리 아직 통성명도 하지 않았소만?”

“방랑이오!”

종신수는 병을 품에 넣으며 담담히 대답했다.

“공자께서는 양학을 공부하는 학생이시오?”

“그렇소. 본인은 어려서부터 신기한 물건들을 좋아했소. 이에 아버지께 서양으로 유학을 보내 달라 간청했소이다. 하지만 그쪽의 신비 인사들은 모두 각자의 단체가 있어…… 같은 나라의 사람들도 그들 집단에 끼어드는 것이 어려웠다오. 그런 상황에서 나 같은 외국인은 말할 것도 없었지!”

제원이 쓴웃음을 지으며 말했다.

“그렇게 졸업했고, 본국으로 돌아오게 되었소. 하지만 난 여기에서도 심선문도(尋仙問道), 그러니까 진리와 깨달음을 탐구할 작정이오…….”

“본인 또한 구도의 마음이 있지요. 하지만…… 진수(真修)는 흐릿하여 보이지 않으니, 그것을 찾기는 너무나 어렵소이다.”

그렇게 종신수와 제원은 몇 마디 이야기를 더 나누었다. 제원은 종신수가 보여 주는 기품과 언사에 크게 경탄했다. 곧 그가 종신수에게 말했다.

“진수라고 했소? 그러고 보니 내게 그것과 관련된 소식이 있소. 사흘 후, 동쪽 이십 리 밖에 있는 유선진(留仙鎮)이라는 곳에 있는 한 도장(道長)이 제자를 받는다는 소문이 있소!”

제원이 말했다.

“내가 직접 그 도장이 법술을 펼치는 것을 보았었지. 진짜 실력이 있는 분이었소. 그럴 마음이 있다면 사흘 후, 우리 함께 그곳까지 동행하는 것은 어떻겠소?”

‘정말로 호구로군!

이러니 내가 이자에게서 어떤 기운을 느낀 것이겠지. 미약한 기운을 말이야!’

종신수는 마음속으로 결론을 내린 후 미소를 지어 보이며 말했다.

“그럽시다. 같이 가도록 합시다!”

* * *

사흘이 흘렀다.

유선진. 종신수와 제원은 마차에서 내려 드문드문 보이는 건물들을 보며 긴 한숨을 내쉬었다.

흔들리는 마차를 타고 움직이는 건 확실히 피곤한 일이었다.

“그 ‘거류자(居留子)’ 도장은 진짜로 능력 있는 곳이오. 예전에 종이를 잘라 달을 만들고, 그 월궁에서 선녀가 내려오는 법술을 시연한 적이 있지…….”

제원이 두 눈을 번뜩이며 편안한 어투로 말했다. 이번에 그는 몰래 도망쳐 나온 것으로, 시동조차도 따돌린 상태였다.

“만약 내가 입문할 수 있다면 그 법술은 꼭 배웠으면 좋겠소.”

그 말을 들은 종신수는 그야말로 어이가 없었다.

바로 그때, 몇 마리 준마가 길을 따라 상당한 기세로 달려왔다. 그들은 길 위에 사람이 있는 것을 보고도 속도를 전혀 줄이지 않았다.

“저리 비켜!”

준마를 타고 있는 한 여인이 둘을 향해 마편을 휘두르며 소리쳤다.

종신수는 제원을 뒤로 빠르게 잡아당겼다. 덕분에 아슬아슬하게 여인이 휘두른 마편을 피할 수 있었다. 화가 잔뜩 난 제원은 여인이 한참 멀어지고 나서야 그녀를 향해 쌍욕을 퍼부었다.

“칵, 퉤……. 이 강호 놈들은 하나같이 무공 좀 할 줄 안다고 횡포를 부리니, 아주 그냥 다 때려죽여야 해!”

‘이제 보니 강호인이었군.’

종신수는 고개를 끄덕였다. 방금 상대방은 경장을 입고 있었고 허리가 튼튼한 것이 확실히 무림 인사인 것 같았기에 자신도 모르게 미소 지으며 말했다.

“혹시 저들도 거류자 때문에 온 것 아니겠소?”

짝!

제원이 손뼉을 치더니 소리쳤다.

“저들에게 선수를 빼앗겨서는 안 되오!”

그러고는 곧바로 종신수를 끌고 마을로 들어갔다.

마을 안에는 거대한 저택이 있었고, 그 입구에는 이미 적잖은 사람들이 모여 있었다.

조금 전에 마주쳤던 돈깨나 있어 보이는 강호 인사들 또한 그중에 섞여 있었다. 그들은 삼남일녀로 구성된 패기 넘치는 일당이었다. 또 그들은 주위 사람들을 벌레 보듯이 대하는 것 같은 느낌을 주었다.

만약 저들이 선인이었다면 그러려니 했을 것이다.

하지만 종신수가 살펴보니 단지 평범한 사람보다 기혈이 튼튼하여 조금 더 강할 뿐인 무인에 불과했다…….

그들을 제외하고도 많은 강호 인사들과 거상, 유지들이 모여 있는 것을 보면, 거류자의 제자 간택이 상당히 큰 반향을 일으킨 것임이 분명했다.

“우리 착한 아들, 넌 분명 노신선의 문하에 들 수 있을 것이다. 저들을 보아라. 다 늙어서 무슨 낯짝으로 찾아왔단 말이냐?”

대지주로 보이는 뚱보였다. 능라주단으로 된 옷을 입은 그는 그렇게 자신의 뚱보 아들을 달래고 있었다.

그때, 대문이 큰 소리를 내며 열렸고, 선풍도골의 노인이 걸어 나오더니 빙그레 웃으며 입을 열었다.

“빈도가 오늘 제자를 받으려고 하니, 연자들은 정당으로 들어와 빈도의 설법을 들어라. 그중에서 우수한 자를 선별할 것이다…….”

“노신선께서는 참으로 시원시원하십니다!”

조금 전 종신수와 마주쳤던 강호 인사 중 청의를 입은 검수가 포권을 하며 이어 말했다.

“소인은 학령검(鶴翎劍) 손출(孫出)이라고 합니다. 여기 이들은 소인의 의형제들이지요. 설사 도장의 문하에 들지 못하더라도, 시종으로나마 견마지로를 다 하고 싶습니다…….”

그야말로 뻔뻔하기 그지없는 아부였다. 이에 주위 사람들은 눈살을 찌푸리는 한편, 내심 자신이 먼저 나서지 않은 것을 후회했다.

종신수와 제원은 서로를 보고 한 번 웃은 후 저택 안으로 들어갔다. 그렇게 정리되지 않은 정원을 지나 정당에 도착했다.

백 명은 수용할 수 있을 정도로 커다란 공간이었다. 그 안에는 많은 탁자가 놓여 있었고, 사람들은 적당한 자리를 찾아 착석했다. 거류자는 상석에 앉아 설법을 하기 시작했다.

“도란 본디 허무요, 득도한 허자(虛者)는 무형을 유형으로 바꿀 수 있느니, 새와 짐승으로 변할 수 있고, 봉황과 학을 탈 수 있으며, 용과 고래 위에 앉을 수 있노라…….

주천(周天: 온 우주)의 변화를 품을 수 있으며, 내가 만물이 되고, 만물 또한 내가 되니, 일신(一身)의 내부는 요(蟯: 요충)와 회(蛔: 회충)로 변하고, 외부에는 슬(蝨: 이)과 조(蚤: 벼룩)가 들끓고, 뱃병은 귀(龜: 거북이)와 어(魚: 물고기)가 되고, 부스럼은 서(鼠: 쥐)와 의(螘: 개미)가 되니…….”

그의 신비로운 음성에는 어떤 불가사의한 힘이 깃들어 있었다.

정당에 있는 사람들은 모두 오묘한 경문을 들었다는 듯이 그 내용에 정신없이 빠져들었고, 눈빛이 점차 흐릿해져 갔다.

종신수 또한 겉으로는 이야기에 정신없이 빠져드는 것처럼 가장했다. 동시에 두 눈에 어두운 빛이 스쳐 지나갔다.

지금 종신수의 눈에 거류자의 마른 얼굴은 뒤틀리고 흉악하게 변해 있었다……. 또 그의 어깨 부위에 두 개의 육종이 자라났으며, 셀 수 없이 많은 작은 벌레들이 육종 안팎을 드나들었다…….

정체를 알 수 없는 나무뿌리 촉수들이 거류자의 몸을 뚫고 튀어나왔다. 그 모습은 마치 줄에 달린 꼭두각시 인형 같았다.

“설법이 끝났다……. 이제 영근을 검사할 것이니 너희는 한 명씩 올라오라.”

괴이한 경문이 멈추었고, 거류자가 큰 소리로 말했다.

현장에 있는 사람들은 이미 뭔가에 홀리기라도 한 것처럼 잔뜩 취한 얼굴을 하고 있었다.

“도장……. 저를 제자로 받아 주십시오.

“도장, 저를 구원해 주십시오!”

사람들은 먼저 나가기 위해 서로 엎치락뒤치락하며 알아서 괴인(怪人)의 호랑이 아가리에 자신을 밀어 넣었다.

그중 강호인인 손출은 덩치가 큰 덕분에 가장 먼저 앞으로 나설 수 있었다.

“선인이시여, 소인의 절을 받으십시오!”

“음, 오라. 내가 너의 근골을 만져 영근을 검사하겠다.”

거류자의 얼굴에 사이한 미소가 떠올랐다. 그는 손출을 앞으로 불러 그의 가슴에 손을 가져다 댔다.

푸슉!

그의 손은 빼빼 말라 있었고, 그의 피부는 늙은 나무의 껍질 같았으며, 그 손톱은 날카롭기 그지없었다. 그의 손은 손출의 가슴을 갈라 버렸다. 곧 피가 뚝뚝 떨어지는 심장이 그의 손에 들려 나왔다.

심장은 여전히 펑펑 뛰며 선혈을 뿜어내고 있었다.

거류자의 눈동자에 사이한 적광이 번뜩하고 떠올랐다. 그와 동시에 심장을 자신에 입에 밀어 넣어 꿀꺽 삼켰다.

“맛이 나쁘지 않군……. 과연 살아 있을 때 취하는 것이 가장 신선하고 자극적이구나…….”

정당에 있는 모든 사람이 그 모습을 목격했다.

거류자가 손출의 가슴을 갈라 심장을 꺼내더니, 수염에 선혈을 줄줄 묻히며 그것을 먹은 것이다.

원래라면 그건 정말로 경악할 만한 일이고 두려운 광경이었을 것이다. 하지만 다른 사람들은 마치 장님이라도 된 것처럼 미소 띤 얼굴로 담담히 그 모든 것을 지켜보기만 했다.

“근골은 평범하구나. 하지만 신체와 정신이 강건하니, 일꾼을 하기에는 충분할 것이다!”

거류자는 손출의 심장을 먹은 후, 검은색 육종을 원래 심장의 위치에 밀어 넣고는 상처를 봉합한 다음 큰 소리로 선언했다.

“감사합니다. 감사합니다, 선인이시여!”

손출은 눈물 콧물을 흘리며 감사의 절을 올렸다.

611화. 나무 혹
두 번째로는 한 여인이 앞으로 나섰다. 그는 손출의 의매(義妹)였다.

이번에 거류자는 가슴을 가르는 대신 입으로 나무 덩굴 같은 물건을 토해 냈다. 곧 그것은 여협의 천령개를 파고들었다. 꿀꺽꿀꺽하는 소리가 들리는 것을 보면 뭔가를 빨아 먹고 있는 것 같았다.

“느…… 느껴집니다. 몸 안에 뜨거운 기운이 느껴집니다. 이것이 영근입니까?”

제원을 향해 마편을 휘둘렀던 여인의 얼굴에 격동이 차올랐다. 그녀는 마치 하늘의 궁전에 오르기라도 한 것처럼 황홀한 눈을 하고 있었다. 하지만 종신수의 눈에는 마치 누군가가 몸의 수분을 모두 빨아 가는 것처럼, 사지가 마른 장작처럼 말라 가는 것이 똑똑히 보였다.

“너는 자질이 나쁘지 않으니 본도의 제자가 될 것이다…….”

거류자가 빙그레 웃으며 말했다.

여협은 그 순간 크게 기뻐했다.

“제자가 사부님을 뵙습니다!”

그녀는 자리에서 일어난 후, 원래 그녀의 의형이었던 손출을 무시하는 듯한 눈빛으로 바라보았다. 마치 상대방은 시종에 불과하니 더는 자신과 교분을 나누기에 어울리지 않는다는 듯한 모습이었다. 그렇게 그들의 얄팍한 관계가 만천하에 적나라하게 드러났다.

‘이제 보니 제자 간택이라는 것은 사실 함정이었구나…….

거류자는 사악한 것이고, 구선문도하는 자들을 유혹해 영근을 검사한다는 명목으로 먹어 버리고 있어…….’

종신수는 엽기적으로 변한 손출과 그녀의 의매를 살펴보고는 내심 고개를 내저었다.

‘심지어 아주 여러 방법으로 잡아먹는군?’

“다음!”

거류자는 이미 나무 덩굴을 회수하고 대지주가 데려온 뚱보 아들을 가리키고 있었다.

“아들아, 어서 올라가 보아라.”

대지주는 흥분해 붉게 달아오른 얼굴로 뚱뚱한 아들의 등을 떠밀었다.

거류자는 당장이라도 침을 질질 흘릴 것 같은 얼굴로 입술을 할짝댔다.

하지만 대지주를 비롯한 사람들의 눈에 그는 선풍도골하고 온화한 모습으로 손짓하고 있을 뿐이었다.

“아이야……. 다가오라!”

“하앗, 요괴놈이 간덩이가 부었구나. 감히 사람들 앞에서 대놓고 그들을 해치다니?!”

바로 그 순간이었다. 사람들 사이에서 큰 호통 소리가 터져 나왔다.

그 법력을 담은 소리는 마치 하늘의 벼락과 같이 주위를 뒤흔들어 사악한 기운을 물러가게 했다.

“으악!”

종신수 옆에 있던 멍한 눈빛의 제원도 마치 방금 잠에서 깨어난 사람처럼 눈을 비비며 다시 거류자를 바라보았다.

그리고 그는 곧 어깨 위에 거대한 육종 두 개를 달고, 입가와 수염에 선혈과 살 조각을 잔뜩 묻히고 있는 괴물을 보았다. 그는 자신도 모르게 엄청난 비명을 내질렀다.

“으악!”

“귀신이다!”

“요물이다!”

구선문도의 심정으로 찾아온 멍청한 광팬들의 대규모 탈덕 현장이 펼쳐졌다. 그들은 뿔뿔이 흩어지는 새와 짐승처럼 낭패한 모습으로 저택 밖을 향해 도망쳤다.

“난…….”

손출은 자기 가슴을 바라보았다. 셀 수 없이 많은 벌레가 살을 뚫고 기어 나오고 있었다.

“으악!”

그의 옆, 이미 미라처럼 변해 버린 의매는 날카로운 비명을 내지르더니 그대로 천천히 무너져 내렸다.

대지주도 그 무서운 광경에 바지를 지리더니 아들을 껴안고 밖으로 도망치기 시작했다. 아비의 품에 안긴 어린 뚱보는 너무 놀라 눈물 콧물을 흘리고 있었다.

“아버지, 전 수선 같은 거 안 할래요. 수선은 너무 무서워요! 엉엉…….”

종신수는 방금 호통친 사람을 돌아보았다. 그는 젊은 서생으로 그 기풍과 위엄이 남다른 사람이었다.

“요물아, 정일(正一)과 방선(方仙)의 수사들이 두렵지 않은 것이냐?”

“방선도(方仙道)?!”

거류자가 괴이한 미소를 지어 보였다.

“키키……. 이 몸이 바로 방선도의 방사이다! 노부는 천마의 전장을 겪어 보았고, 인족을 위해 피를 흘렸고, 공을 세웠다. 그런 내가 너희 몇을 좀 먹는 게 무엇이 문제란 말인가?”

뚝뚝!

그의 웃음소리 사이로 메마른 나무 덩굴 같은 것들이 땅을 뚫고 튀어나와 구렁이처럼 서생을 휘감으려 했다.

“천지무극, 질타신뢰, 질(疾)!”

그 모습에 서생이 수인을 맺었다. 그러자 그의 손에서 미약한 정전기가 튀어 오르기 시작했다.

타다닥!

나무 덩굴 한 가닥이 벼락에 맞아 검게 타오르며 바닥에 떨어졌다. 하지만 더 많은 덩굴이 휘몰아치며 서생을 꽁꽁 결박했다.

“이제 막 수행의 길에 들어선 어린놈이 감히 노부의 행사를 방해해?”

그렇게 말한 거류자는 다시 도망치는 사람들을 돌아보았다.

“도망칠 수 없다…….”

말이 끝나기 무섭게 정당과 입구 사이에 있는 정원에서 처절한 비명이 들려왔다.

잡초가 우거진 정원의 진면목이 드러난 것이었다. 그곳에 나타난 것은 거대한 느티나무였다. 나무는 아래를 향해 가지를 쭉 뻗었다.

또 나뭇가지 위에는 사람의 머리 같은 열매가 여기저기 달려 있었다.

그건 한 그루의 요수(妖樹)였다!

요수는 수많은 가지와 덩굴을 뻗어 도망가는 사람을 하나둘 묶어 나무에 거꾸로 매달았다.

“어린 수사야! 수행에는 반드시 대가가 필요하단다!”

거류자는 몸에 나무 덩굴을 휘감고서 꽁꽁 묶인 서생에게 다가가 나지막한 어투로 말했다.

“네가 수련한 법문의 금기는 무엇이더냐?”

서생은 원래 죽어도 굴복하지 않겠다는 얼굴을 하고 있었다. 하지만 거류자와 눈빛을 마주친 순간, 정신이 혼미해지고 말았다.

“제가 수련하고 있는 것은 ‘질전뇌음(叱電雷音)’이라는 것입니다. 가장 큰 금기는 소와 양의 고기를 먹는 것입니다. 만약 파계(破戒)하게 된다면, 식해가 크게 흔들려 뇌음에 반서를 당할 것이고, 미치광이가 될 것입니다!”

“하하, 오늘 노부가 네게 소와 양고기를 제대로 대접해 주마!”

거류자가 크게 웃으며 말했다.

“네가 수련한 것은 방문좌도의 것이니, 파계하면 그 처지가 노부보다 더욱 심각해지겠구나. 노부가 수련한 것은 현문정종의 법문이었다……. 하지만 어쩌다 파계하게 되었고, 마찬가지로 이런 괴물 같은 모습이 되어 버렸지. 너의 최후는 아마도 노부보다 더욱 처참할 것이다.”

그렇게 주위를 둘러보던 그는 마지막까지 남아 있는 종신수와 제원을 보며 말했다.

“너희는…… 빨리 가서 생소고기와 양고기를 가져오라. 만약 그러지 못하면, 키키…….”

제원은 도망치지 않은 것이 아니라 너무 놀란 나머지 다리에 힘이 빠져 도망치지 못한 것이다.

지금 그는 굽신굽신 고개를 숙이며 이곳에서 나가면 곧바로 도망칠 궁리를 하고 있었다.

하지만 거류자는 그의 얕은 생각을 진작에 간파했다는 듯이 안에 회충 형태의 벌레들이 꿈틀거리고 있는 작은 육종 하나를 꺼내 들었다.

“와서 하나씩 삼켜라. 그래야 노부가 안심하고 너희에게 일을 시키지 않겠느냐!”

“이럴 수가!”

제원은 울상이 되었다.

“방 형, 우리 망했습니다…….”

“그런 역겨운 걸 나는 별로 먹고 싶지 않군.”

가만히 지켜보던 종신수가 느긋하게 걸어 나가며 거류자에게 말했다.

“자, 이제 말해 봐라……. 넌 어떻게 죽고 싶지?”

“어린놈이 오만하구나!”

거류자는 낄낄 괴소를 지어 보였다. 하지만 곧 종신수의 머리카락이 길어지고 손톱이 자라나는 것을 보고는 안색이 일변했다.

“아니지, 너는 수행자인가?”

그건 별로 이상한 것이 없는 일이었다.

이번 제자 간택은 상당히 유명한 일이었다. 그러니 방문산수들이 몇몇 섞여 들어오는 것은 있을 수 있는 일이었다.

그는 자신이 현문정종의 전인이고, 법력이 고강하다고 자부했다. 뿐만 아니라 입마에 든 후에는 그 흉포함이 더욱더 강화되었다. 당연히 방문좌도의 수사들은 몇이 와도 자기 먹이에 불과하다고 여겼다.

거류자가 손을 휘두르자 수많은 덩굴이 마치 장창처럼 지면에서 튀어나와 종신수의 심장을 찔러 들어갔다.

퍽퍽!

심지어 거류자는 전투 경험까지 풍부했기에, 방금 펼친 지자창진(地刺槍陣)을 허초로 삼아 그것보다 더욱 강력한 후속 공격을 준비하고 있었다.

하지만 목창은 어떠한 막힘도 없이 그대로 종신수를 꿰뚫었다. 거류자는 오히려 그 모습에 깜짝 놀랐다.

“이제 보니 아주 맹탕이로구나!”

“그렇지……. 정말로 맹탕 시해선이지……. 하지만 네놈이 이 몸을 망가뜨리도록 내버려둘 수는 없다.

종신수의 얼굴에 괴이한 미소가 떠올랐다.

순간 거류자는 엄청난 위기감을 느꼈다.

한 줄기 무시무시한 기운이 그의 심령 속에 피어올랐고, 그를 심연 속으로 끌어당겼다.

아무리 입마에 든 신체라 하더라도 그 기운에 전신이 벌벌 떨릴 지경이었다.

“이 느낌은…….”

거류자의 얼굴이 뒤틀렸고, 몸에 자라난 종기들이 하나둘 터져 나갔다.

이 두려움은 과거 그가 종문을 배신할 때, 대전에서 ‘도문대성(道門大聖)’이라 부를 수 있는 노조종들로부터 느꼈던 감정이었다.

“너는…… 선인이구나!”

거류자의 얼굴이 융해되기 시작하더니 진물로 변해 바닥으로 뚝뚝 떨어져 내려 치지직 하고 바닥을 부식시켰다.

* * *

제원은 두 눈을 비벼 보았다.

딱히 뭔가 신비스러운 일이 있는 것도 아니었다. 그저 자신의 옆에 있던 방랑이 앞으로 나서더니, 딱히 뭔가를 한 것도 아니고 그저 거류자에게 호통을 치자…… 거류자가 그냥 죽어 버렸다고?

“방 형께서는 고인이셨습니까?

제원은 눈을 한 번 비비고는 쓴웃음을 지으며 말했다.

“절 이렇게 속이시다니!”

“하찮은 법술 하나를 익혔을 뿐이오. 별것 아니오…….”

종신수가 손사래 치며 대꾸했다.

오늘날 종신수에게 태음련형이 바로 하찮은 법술 아니겠는가?

종신수는 서생이 있는 쪽으로 다가갔다. 서생을 묶고 있던 덩굴은 생기를 잃고 툭툭 떨어져 내리고 있었다.

서생은 고개를 흔들며 정신을 차렸다. 그러곤 종신수를 보더니 곧바로 포권을 했다.

“술사 강곤(薑坤)입니다. 살려 주셔서 감사합니다, 선배님!”

“나는 방랑이라고 하오. 무슨 선배 같은 것이 아니오.”

종신수는 손사래를 치고는 다시 정당 밖으로 나가 보았다.

정원 중앙에 있던 뒤틀린 느티나무는 이미 말라 죽어 있었고, 거꾸로 매달렸던 사람들은 엉망진창인 모습으로 바닥에 떨어져 있었다. 하지만 그들은 곧 깨진 머리를 부여잡고 황급히 저택 밖으로 도망쳤다.

“어…….”

그때 제원이 간덩이가 부었는지 앞으로 다가가 느티나무를 살펴보았다. 그리고 곧 느티나무와 어떤 한 사람이 하나로 융합된 것 같은 모습을 보게 되었다. 나무 밖으로 머리 하나와 두 손만이 튀어나온 모습이었다.

그는 나무 안에서 자라난 사람이었다!

그냥 한 번 보기만 했을 뿐인데 가슴이 떨렸고, 얼굴은 식은땀으로 범벅이 되었다.

“이건 입마의 형상이로군요. 당신 같은 일반인은 최대한 적게 보고 적게 듣는 것이 좋습니다. 물론 가장 좋은 건 잊어버리는 거지요!”

강곤은 그렇게 당부하고는 다시 종신수에게 말했다.

“이 나무는…… 조금 전 거류자의 진짜 본체인 것 같습니다. 아마도 파계한 후 변이된 것이겠지요. 하지만 정신이 이미 죽은 것을 보면, 선배님, 아니, 방 형의 도법이 참으로 정심한 것을 알 수 있는 부분입니다!”

“이게……. 사람이 어떻게 나무가 된단 말입니까? 심지어 사람을 먹고?”

제원은 나무 아래 해골에 발이 걸려 넘어질 뻔한 모습으로 중얼거렸다.

“수도, 수도라. 설마 수련하는 것이 이런 것이란 말입니까?”

“도법을 수련하기 위해서는 반드시 계율을 지켜야 합니다. 만약 파계하게 된다면 아주 무시무시한 대가를 치러야 하지요…….”

강곤이 탄식하며 설명했다.

“거류자가 수련한 것은 현문정종의 도법입니다. 하지만 입마한 후에 신체가 변이되었고, 성정이 크게 변한 것입니다. 사실 이 정도는 양호한 편이지요……. 제가 아는 한 방문좌도의 술사는 경솔하게 우연히 얻은 법술을 수련했다가 주화입마에 들어, 한 뭉텅이의 태세(太歲: 육영지라 불리는 약초)가 되었고, 부모와 자식들을 산 채로 잡아먹었습니다…….”

제원이 고개를 저었다.

“그렇다면 수도라는 것은 정말 좋은 것이 없군요……. 차라리 서양에 가서 신비의 연금술을 찾아보는 것이 낫겠습니다…….”

“서방 수사라. 저도 누군가 그들과 교류했다는 이야기를 들어 보았습니다. 하지만 그 또한 많은 대가를 내야 하지요……. 더군다나 마찬가지로 천마대겁과 마주해야 합니다!”

강곤의 눈동자에 공포가 떠올랐다.

그 천마대겁이라는 것은 수행계에서 아주 무서운 난관인 것 같았다.

“전 수선을 하지 않으렵니다. 하지 않을 것입니다…….”

제원은 정신적으로 너무 강한 충격을 받았는지 느티나무 아래 수북하게 쌓인 인골들을 보며 중얼거렸다.

“수선이 이렇게 무섭다면, 저는 고향에 돌아가 가업을 이어받고, 장가가고, 아이나 낳아야겠습니다…….”

612화. 해문(解文)
유선진 밖.

줄행랑을 치는 제원을 보며 강곤이 담담히 끄덕였다.

“한 사람의 목숨을 구한 공덕은 참으로 무량한 법이지요……. 어려움을 알고 물러날 수 있다는 것도 참으로 대단한 일입니다.”

“수도에 수없이 많은 단점이 있지만, 그것을 익힘으로 힘을 얻고 장생할 수 있으며 자신의 운명을 자신이 관장할 수 있소……. 그렇기에 끊임없이 도전하는 자들이 나오는 것이겠지.”

종신수가 고개를 저었다.

“지금은 저런 결정을 내렸지만, 향후 시간이 흘러 늙고 병들어 죽음에 속박된다면 오늘의 신념이 곧바로 흔들리게 될 것이오.”

“방 형의 말씀이 참으로 옳습니다.”

강곤이 쓴웃음을 지으며 말했다.

“구명지은을 갚을 길이 없습니다. 혹시 제게 시키실 일이 있다면 최선을 다해 행하도록 하겠습니다!”

“심산유곡에서 오랫동안 수행만 하다가 속세에 나온 지 얼마 되지 않았소. 이에 동도들과 교류를 하고 싶소만.”

종신수가 별것 아니라는 듯이 말했다.

거류자는 죽은 후에 목정지기(木精之氣)를 가득 품은 재료들을 남겨 주었다. 하지만 도서(道書)와 기록은 남겨진 것이 없었다.

아무래도 현문정종의 제자이다 보니, 신비에 대해서 강곤보다 더욱 잘 알고 있었을 것이었다. 하지만 남겨진 것이 없어 조금 아쉬웠다.

“동류와 교류라, 어렵지 않은 일입니다!”

강곤이 웃으며 말했다.

“이곳에서 백 리만 가면 망월산(望月山)이라는 곳이 있고, 그곳에 방시(坊市: 시장)가 있습니다. 그리고 그 근처에 동도끼리 교류하는 곳이 있지요. 방 형만 괜찮으시다면 소제가 그곳까지 길 안내를 하겠습니다!”

강곤의 행동은 구명지은에 보답하기 위해서이기도 했지만, 종신수라는 얼마나 대단한지 파악조차 할 수 없는 수사와 인연을 맺기 위해서기도 했다.

종신수는 거류자를 아이 상대하듯이 가볍게 상대했지만, 진전을 얻은 강곤은 종신수 앞에서 할 수 있는 것이 아무것도 없었다.

그것은 종신수가 아주 대단한 선배라는 의미였다!

평생을 수련이라는 대문 밖에서 배회하는 방문산수와 좌도술사들에게는 이런 대단한 인물의 입에서 흘러나오는 가벼운 조언 하나하나가 엄청난 이득으로 다가왔다.

그렇기에 강곤의 행동은 정성으로 가득했다.

“방시? 그런 곳이라면 꼭 한번 가 봐야겠지!”

종신수가 웃으며 허락했다.

지금 종신수는 이 세계에 대한 이해도가 부족했다. 특히 일부 상식이 그러했다.

아무래도 방랑은 일개 선원이어서였다. 여기저기에서 주워들은 것들은 있지만, 결국은 수행계의 대문을 넘어선 사람이 아니었기 때문이었다.

방랑의 식견은 강곤과 같이 진짜 입문한 수사와 비교조차 할 수 없었다.

“좋습니다. 그럼 같이 가시지요!”

강곤은 크게 기뻐했다. 그는 조상 대대로 내려오는 ‘질전뇌음’ 외에는 딱히 특별한 전승을 가지지 못했다. 지금 그는 앞으로 어떻게 해야 할지 막다른 길에 몰린 상태였다.

그런 그의 앞에 이제 종신수가 나타났으니, 그에게는 이 또한 하나의 기회였다.

망월산.

산 전체가 비취색을 띠고 있었으며, 사시사철 안개가 뒤덮고 있는 곳이었다.

산자락, 화려한 화초들이 여기저기 군락을 이루고 만개하고 있었고, 미약한 독분을 휘날려 장기(瘴氣)를 형성하고 있었다.

이날 두 사람은 멀리서 다가와 그대로 독무 속으로 진입했다.

“망월산 주변은 장기로 뒤덮여 있어 일반인은 안으로 들어가기 어렵습니다…….”

강곤이 종신수에게 설명해 주었다.

강곤은 말을 하면서 동시에 소매를 가볍게 휘둘렀다. 그러자 곧 화려한 안개가 중앙을 기준으로 양쪽으로 갈라졌다.

“물론 그 어떤 것이든 이능을 품은 수사라면 아무 문제가 되지 않지요.”

종신수가 주위를 둘러보자 화초들 사이에 투명한 날개가 달린 하얗고 부드러워 보이는 작은 소인(小人)들이 꽃의 줄기와 잎 뒤에 숨어서 쭈뼛대며 방문자들을 살피고 있었다.

“저것들은 일종의 지괴(志怪)로 화매(花魅)라고 부릅니다. 특별히 이곳에서 키우며 꽃밭을 관리하게 하지요……. 소문에 따르면 서양에서는 저것들을 화선자(花仙子)라고 부른다더군요. 그들의 언어로 하면 페어리라고 하던가요…….”

강곤은 종신수가 흥미로워하는 것을 눈치채고 설명해 주었다.

종신수는 그중에 비교적 어여쁘게 생긴 화선자를 보며 미소 지었다.

그 화선자 또한 마주 웃어 주었다. 그때 화선자 입속에 한데 뭉쳐 꿈틀거리는 촉수가 살짝 엿보였다…….

‘으……. 이제는 조금도 안 귀엽군.’

종신수는 내심 어이없다고 생각하며 강곤과 함께 망월산 중턱에 있는 거대한 방시로 향했다.

돌로 만들어진 석문을 지난 순간, 지면이 나름 평탄해졌다. 산비탈에 의지해 지어진 수많은 고상(高床) 누각들이 능선을 따라 위로 구불구불 자리하고 있었다.

“이곳 망월방시는 주위 수백 리 안에 있는 수사들이 즐겨 찾는 곳으로, 서로 필요한 것을 거래하는 곳입니다…….”

강곤이 소개하며 말했다.

종신수는 주위를 둘러보았다. 수사가 생각보다 많지 않았다. 또 하나같이 표정이 어둡고 위험한 기운을 풍기고 있었다.

아무래도 이 세계의 수도는 매우 괴이하기에 수사들이 따뜻한 기운을 풍기는 것도 사실 말이 안 되는 일이었다.

사실 인간의 형태를 유지하고 있는 것만으로도 상당히 양호한 편이라 할 수 있었다.

종신수는 짧게 여기저기를 둘러보았다. 기이하고 괴상한 몸을 가진 자들을 몇몇 찾아볼 수 있었다. 어떤 사람은 온몸에 검은 장모가 가득했고, 어떤 사람은 늑대의 머리를 달고 있기도 했다. 아마도 요정이 환생한 것이리라.

또 어떤 사람은 그냥 고정된 형태가 없는 검은 안개의 모습을 하고 있었다.

‘만약 지금이 밤이었다면 그야말로 백귀야행을 만들어 볼 수도 있었겠는걸?’

종신수가 속으로 투덜거렸다.

“이곳 방시에서 재료를 취급하는 곳으로는 만보루(萬寶樓)를 최고로 치고, 단약은 천정방(天鼎坊), 각종 경서는 청조각(聽潮閣)을 찾아가야 합니다!”

강곤은 몇몇 거대한 건물을 가리키며 말했다.

“방 형께서는 어디부터 가시겠습니까?”

“일단 경서부터 봅시다……. 그 청조각이라는 곳에 흥미가 동하는 것 같소.”

종신수가 대답했다.

“이곳에 처음 온 수사들은 열에 예닐곱은 같은 선택을 하지요. 하아……. 우리 산수들이 근본대법을 하나 얻기가 얼마나 어렵습니까?”

강곤은 의미심장한 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

“하지만 청조각에 있는 것이라고는 방문좌도의 법술뿐이고, 그 가격 또한 아주 비쌉니다. 그 외에는 전통과 관습, 수행에 관한 간단한 소개 정도이지요……. 현문정종의 것과 비견될 만한 전승은 분명히 없을 것입니다.

그것들을 제외하면 번역되지 않은 고서적들이 남습니다. 하지만 하나같이 ‘대도지문(大道之文)’으로 적혀 있어 상당히 위험합니다……. 청조각의 ‘해문사(解文師)’들조차 한 달에 여러 명이 죽거나 미쳐 버린다고 하지요…….”

‘대도지문’은 사실상 고대의 수행 문자로, 이 세계의 수사들은 그 문자에 대도의 파편이 깃들어 있다고 여겼다. 그 문자는 현묘하기에 그지없어 수행의 경지를 높일 수 있으나 동시에 매우 위험했다.

종신수가 과거 얻은 《사해기경》의 필사본은 손으로 필사한 번역본에 불과함에도 사람을 미치게 하는 강력한 효과가 있었다.

만약 대도지문으로 적힌 《사해기경》 원본이었다면, 그 신묘함은 100배 이상이었을 것이고, 10000배 이상으로 위험했을 것이다!

기본적으로 그런 ‘유일본’과 ‘원본’을 연구하는 수사들은 그 경지가 아무리 높아도 결국에는 미쳐 버렸다. 오히려 그들이 남긴 원고나 번역 필사본이 다른 수사들의 공부에 이용되었다. 부족한 부분이 있다고 하더라도, 그 가치는 오히려 원본을 뛰어넘을 때도 있었다.

“호오?”

순간 종신수는 크게 흥미로워졌다.

본체의 위격을 동원하지 않은 방랑의 맹탕 시해선의 수준만으로도 그를 미쳐 버릴게 할 서적은 없다고 봐도 좋았기 때문이다.

‘어쩌면…… 횡재할 수도 있겠는걸?’

종신수는 흥미로워하며 강곤과 함께 청조각으로 들어갔다.

거대한 문을 지나 들어간 곳은 시야가 미치는 모든 곳에 대오리로 짜 맞춘 선반이 가득했다.

그 위에는 마치 누에를 닮은 벌레들이 기어다니며 점원들이 던져 주는 뽕잎을 갉아 먹고 있었다.

“저건 서충(書蟲)이라고 하는 겁니다……. 한 마리당 대량의 문자와 그림을 기록할 수 있지요. 만약 고객이 저것을 구매하면, 그 자리에서 삼켜 서충이 기록한 모든 내용을 머리에 새길 수 있습니다.”

강곤이 옆에서 설명해 주었다.

“벌레가 너무나 귀여우니 최소한 튀겨서 먹어야 하지 않을는지…….”

종신수가 빙그레 웃으며 말했다.

“하하……. 정말 재미있으신 손님이시군요. 그 기묘한 방식을 저희는 아직 시도해 보지 못했습니다. 다음에 손님들에게 건의해 보도록 하겠습니다. 일부 손님들은 확실히 생것을 먹기 힘들어하시니 말입니다…….”

종신수를 접대하는 점원은 경험이 많은지, 이상한 말을 들었음에도 안색 하나 변하지 않고 오히려 진지하게 고민하기까지 했다.

종신수는 고개를 끄덕이더니 한쪽에 있는 선반으로 다가갔다. 그 위에는 작은 꼬리표가 달려 있었다.

[시발지술(屍魃之術): 연성하면 몸이 검고 단단해지며, 아무리 단단한 것도 부술 수 있는 강력한 힘을 얻게 된다…….]

[금기: 수련 시 몸을 땅속에 사흘 동안 묻어야 하며, 그 시간 동안 벼락의 소리를 들어서는 안 된다! 연성한 후, 닭 피를 피해야 하고, 수탉의 울음소리를 들어서는 안 된다. 이것을 어길 경우 이성을 잃고 미쳐 죽게 된다!]

꼬리표 뒤에 있는 선반에는 누에를 닮은 벌레가 가득했다. 하나하나가 모두 [시발지술]의 비급인 것이었다.

강곤이 보기에도 그것은 계륵이었다.

그의 가진 법술은 소고기와 양고기를 못 먹을 뿐이었다. 하지만 이 [시발지술]은 금기가 더 까다로웠다. 수탉은 어디에나 있었기에 자칫 잘못하면 금기를 범해 거류자보다 더 처절한 결말을 맞이하게 되는 것이었다.

당연히 종신수의 눈에도 차지 않았기에 곧 다른 서가로 옮겨 갔다.

[사령사언(死靈沙偃): ‘반산자(搬山子)’ 도장이 서방의 법문을 참고해 만든 것으로, 신체를 사령, 음혼으로 만들어 모래를 조종할 수 있는 능력을 얻을 수 있다…….]

[금기: 고양이 울음소리를 들어서는 안 된다. 이것을 어길 경우 법술이 반서할 것이고 반드시 죽을 것이다!]

“방문좌도의 법술은 과연 대가가 너무 큰 것 같소…….”

종신수가 한숨을 내쉬더니 점원을 불렀다.

“고서적이나 원본을 볼 수 없소?”

“손님, 진심으로 하시는 말씀입니까?”

점원이 눈을 크게 뜨더니 마치 괴물을 보는 것처럼 바라보며 물었다.

“내 장기가 바로 해문이오.”

종신수는 대충 이유를 지어냈다.

“이제 보니 손님께서는 ‘해문사’셨군요! 이거 정말 실례가 많았습니다…….”

점원이 공손히 대꾸했다. 하지만 그다지 진심이 느껴지진 않았다. 아무래도 그 일이라는 것이 시시각각 광기와 죽음을 동반하는 참으로 힘든 것이었기 때문이다.

덕분에 대부분 죽을 날이 얼마 남지 않았거나, 막다른 길에 들어선 수사들이 그 업계에 뛰어들어 억지로 일을 하는 경우가 많았다.

그 외에 사연 없는 젊은 수사가 ‘해문사’를 하는 경우는 머리에 문제가 있지 않은 이상 없다고 봐야 했다!

613화. 청조각(聽潮閣)
“만약 고서적을 보고 싶으시다면 2층으로 오르시지요!”

점원은 종신수와 강곤을 위층으로 안내했다.

종신수는 계단을 오르는 순간, 결계를 하나 지나치는 것을 느낄 수 있었다. 이것은 방어 조치이고 또한 일종의 보호였다.

“히히…….”

“하하…….”

주위 그림자 속에서 작은 소리가 들려왔다.

그 어둠 속 수많은 눈동자가 각종 사이한 색채를 품고 방문자를 빤히 노려보았다.

낡은 옛것의 곰팡내가 세 사람의 코끝을 맴돌았다.

주위에는 각종 서가가 자리하고 있었으며, 그 위에는 드문드문 다 낡은 고서적이 놓여 있었다. 끈으로 종이를 묶어 만든 선장본도 있었고, 양피지도 있었으며, 검은색 하드커버 노트와 난잡하게 흐트러진 종이들도 있었다. 그 위에는 드문드문 서투른 글씨 같은 문자가 적혀 있었다.

일부는 그 서체를 본 것만으로 마음이 심란해질 정도였다.

강곤은 무의식적으로 한 서적의 표지를 살펴보았다. 그 위에는 구름과 물의 형상을 한 문양이 그려져 있었다. 문양 중 일부는 구름 같기도 하고, 물의 파동 같기도 했으며, 둥지를 튼 나무뿌리 같기도 했다. 그것들이 하나로 뭉쳐 검은 구멍을 형성하고 사람들의 시선을 유혹했다.

그 문양의 세부적인 형상들 속에 대도의 가장 본질적인 심오함과 생명의 기적이 숨겨져 있는 것 같았다…….

“손님!”

점원은 그 어떤 고서적도 보지 않겠다는 듯이 눈도 돌리지 않고 큰 소리로 그를 불렀다.

“여기 있는 고서적을 오랫동안 응시하면 저것들로부터 영향을 받게 됩니다.”

“감사합니다!”

강곤은 이마의 식은땀을 닦으며 점원에게 진심 어린 감사를 전했다.

“이(李) 노인, 여기 두 분이 고서적을 구매하고 싶다고 하시는군요. 여긴 그대에게 맡기겠습니다.”

점원은 종신수를 서탁에 앉아 펼쳐 놓은 책에 고개를 푹 처박고 다 늙어 공부하는 서생 같은 마른 늙은이에게 던져 주고는 도망치듯이 아래층으로 내려가 버렸다.

이곳의 금기를 알면서도 오래 머물고 싶어 하지 않는 모습이 분명했다.

하지만 이 노인은 그 말을 듣지 못한 것처럼 눈앞에 있는 푸른색 종이 한 장에 온 정신을 쏟으며, 입으로는 뭐라 뭐라 끊임없이 중얼거리고 있었다.

“생사의 변화로 사람을 용(蛹: 번데기)으로 바꾸니, 승화하고…… 승화라…….”

노인의 입가에는 침 같아 보이는 것이 흐르고 있었다.

“방 형…….”

강곤이 떨리는 목소리로 종신수를 불렀다. 그는 당장이라도 도망치고 싶었다.

눈앞의 ‘해문사’도 아주 위험해 보였다. 설마 지금 주화입마에 빠지는 건 아니겠지?

“잘못된 번역입니다.”

종신수는 노인이 보고 있는 종이를 힐끗 훑어보더니 말했다.

“그 문장은 이렇게 번역하는 것이 맞습니다. ‘나방이 불에 뛰어드니, 우화하여 용(蛹: 번데기)이 되고, 시산혈해 속 죽음의 끝에서 생을 찾으리라’!”

“너…….”

이 노인이 갑자기 고개를 치켜들었다. 그는 정광이 번쩍이는 눈빛으로 손뼉을 쳤다.

“그렇군! 그런 뜻이었어! 오묘하구나…… 실로 오묘해!”

그는 이제야 두 사람을 보았다는 듯이 종신수에게 허리를 숙였다.

“이 늙은이가 실례를 범했소. 이곳에서 해문의 대가를 만나게 될 줄이야!”

“대도지문에 작은 조예가 있을 뿐입니다. 전 고서적을 구매하려고 왔습니다.”

종신수가 웃는 얼굴로 대답했다.

“과연 드문 손님이로군.”

이 노인은 입가의 침을 닦으며 말했다.

“보통 수사들은 청조각에 고서적을 판매하러 온다오. 구매하는 경우는 아주 드물지…….”

그는 강곤을 한 번 훑어보더니 국화가 피어나듯이 몇 없는 치아를 드러내 보이며 활짝 웃어 보였다.

“두려워하지 마시오……. 이 늙은이는 아직 미치지 않았고, 주화입마에 들지도 않았소……. 곧 주화입마에 빠질 해문사들은 진작에 각에 의해 압송되어 감금되었을 것이오…….”

이 노인이 자리에서 일어나 다가오며 물었다.

“그래서 손님은 어떤 고서적을 구매하려는 것이오?”

“전통과 관습, 혹은 상고시대의 비사, 그 어떤 것도 상관없습니다!”

종신수는 그렇게 말하고 다시 주위를 둘러보았다.

“대도지문으로 적힌 고서적 원본이 어떻게 이렇게 많은 것입니까…….”

“여기 있는 것 중 진짜 고서적은 일부에 불과하오. 대부분은…… 어떤 대수사가 대도지문으로 적어 놓은 필기에 불과하거나, 주화입마에 빠진 수사가 적은 서적이거나, 그것도 아니면 해문사가 죽기 전에 남긴 유작이오…….”

이 노인의 설명은 들은 종신수는 어찌 된 일인지 대충 깨달을 수 있었다.

진짜 대도를 품은 비급은, 거기에 적힌 단어 하나만으로도 수사를 붕괴시킬 수 있었다.

그렇기에 상고시대로부터 이어진 무상비급은 동시에 무상의 흉물이라 할 수 있었다. 그것을 본 사람은 모두 미쳐 버렸기 때문이었다…….

하지만 일부 수사는 미쳐서 죽기 전에 뭔가 기록을 남기는 경우가 있었다.

그러한 ‘번역본’ 또한 마찬가지로 강렬한 오염을 품고 있어, 그것을 본 수사는 하나같이 미쳐 버렸다. 그래도 그중에 일부는 또 죽기 전에 자신의 감상을 남길 수 있었다.

그러한 깨달음은 대부분이 대도지문으로 적혀 있었다. 아무래도 대도지문은 그 자체가 도의 기운을 품고 있어, 대도를 감당할 수 있는 가장 뛰어난 문자였기 때문이다.

그런 것들이 끊임없이 이어지고 상상도 할 수 없는 시간을 거쳐 드디어 정상적으로 내용을 살펴볼 수 있을 정도까지 오염이 낮춰졌다. 그것이 바로 오늘날 대문파에 이어져 내려오는 전승이었다.

청조각의 ‘해문사’가 가진 진짜 업무는 미약한 오염을 품고 있는 서적을 제대로 된 문자로 번역하고 정련해 서충에 주입하는 것이었다.

청조각의 서충 또한 상당히 특별한 물건이었다. 그것들은 미약한 오염을 무시해도 되는 수준으로 낮추어 주었고, 덕분에 오염 없는 친환경 물품으로 수사들에게 널리 사랑받았다.

그것이 바로 청조각이 유지될 수 있는 기반이었다.

반면 오염이 너무 심한 서적은 해문사 몇 명의 목숨을 대가로 여러 번 번역하고 나서야 후인들이 도대체 그것이 무엇인지 살펴볼 수 있었다.

청조각에는 고서적의 오염 정도에 따라가 천, 지, 현, 황으로 나눈다고 했다.

천에 속한 것은 무상비급으로, 가볍게 훑어보는 것만으로 사람을 미치게 했으며, 보통 전설 속에서나 등장하는 것이었다.

어쩌면 현문정종은 세상의 비밀을 탐구하기 위해 원본을 보관하고 있을지도 몰랐다.

지에 속한 것은 대흉의 서적으로, 그것을 본 사람은 열에 아홉 목숨을 잃었고, 나머지 살아남은 일 할 중 여덟은 미쳐 버렸다.

현에 속한 것은 평소 해문사들이 번역하는 서적이었다. 하지만 많이 보고 오랫동안 누적된다면 여전히 위험했다.

마지막으로 황에 속한 것은 일반인도 볼 수 있었다. 오염이 없거나 아주 미약했다. 서충에 들어 있는 내용이 바로 여기에 속했다.

‘그렇게 보면 내가 가진 《사해기서》도 고서적에 속하는 것이로군. 여기 2층에 판매하면 해문사의 번역을 통해 광기가 제거된 서충으로 정련되는 것인가?’

종신수는 사색에 잠겼다.

‘하지만 내가 가진 필사본은 기껏해야 ‘현’에 속하는 것이겠지. 《사해기경》 원본은 아마도 ‘지’에 속하겠지. 그리고 《천모경》은 분명 ‘천’에 속할 것이고…….’

“전통과 관습, 상고시대의 비사?”

이 노인은 수염을 쓰다듬으며 말했다.

“그런 서적이라면 아래층의 서충이 있소만, 굳이 여기까지 올라올 필요가 있었소?”

“다릅니다. 작은 차이가 큰 차이를 만들어 내는 것이지요…….”

종신수는 고개를 내저었다.

아래 있는 서충은 반드시 해문사의 번역을 거쳐야 했다. 그리고 번역을 거치면 원본과 차이가 발생할 수밖에 없었다. 심지어는 오차와 누락이 발생하기도 했다!

아무래도 여기의 해문사라는 것들은 수준이…… 허허…….

‘최상은 원본을 봐야 한다. 그렇게 해야 가장 진실에 가까운 정보를 얻을 수 있을 것이고…… 이 세계의 상황을 제대로 파악할 수 있겠지. 그래야 속지 않을 수 있어…….’

종신수는 시간의 우로보로스와 문의 주인을 여전히 경계하고 있었다.

지금 종신수가 빙의를 통해 자신을 숨긴 것은 [천로]를 비롯한 외신을 속이려는 것이었지만, 동시에 문의 주인으로부터 숨고자 하는 의도도 있었다.

만약 일방적으로 그들에게 연락하고자 한다면 지금 당장이라도 할 수 있었다. 그들의 진명을 읊는 방법 같은 것을 통해서 말이다.

하지만 한쪽 이야기만 듣는 건 너무 편협한 것 같았다.

그래서 종신수는 미리 이 세계를 제대로 조사하고 다시 그 둘을 만나 이야기를 들어 본 후, 최종 선택을 할 생각이었다.

“그렇군…….”

이 노인은 종신수가 보여 준 모습을 보고 믿었다.

“전문 번역에서 중요한 것은 정확함, 명료함, 우아함이오…… 그렇게 보면, 대사께서는 확실히 우리보다 뛰어난 것 같소. 다만 대도지문은 많이 볼수록 위험하다는 것을 알아야 하오.”

그는 완곡하게 설득했다. 그럼에도 의지를 굽힐 생각이 없는 종신수를 확인한 그는 안쪽에 있는 서가로 일행을 안내했다.

“이곳에 있는 책 중에 손님이 원하는 내용이 있을 것이오. 하지만 다시 한번 당부하지만 정말 조심해야 하오.”

이 노인은 그렇게 당부하고 옆에서 종신수를 조용히 지켜보았다.

동시에 종신수는 정체를 알 수 없는 어떠한 힘이 지금 자신이 있는 곳을 지켜보고 있으며, 또 그 시선이 책이 품고 있는 사이함을 억누르고 있는 듯한 느낌을 받았다.

사실 그것은 청조각이 설치한 법술이었다. 그것이 아니었다면 2층은 진작에 온갖 마귀와 악귀들로 가득했을 것이다.

대도지문으로 적힌 이 세상의 책은 그 자체로 어떠한 힘을 품고 있었기 때문이다!

종신수는 서가를 살펴보았다. 그 위에는 책들이 드문드문 올려져 있었다. 대략 열 몇 권 정도 있었는데, 일부는 낡은 양식이었으며 일부는 새로운 양식이었다. 새로운 것들은 후인들이 새롭게 엮은 것 같았다.

서가 아래에도 흩어진 낱장들이 있었다. 그것들은 하나같이 어떤 무거운 기운을 품고 있었다.

“마음껏 살펴보시오.”

이 노인이 빙그레 웃으며 말했다.

대도지문을 해독하는 것에는 엄청난 심력이 소모되었다. 아무리 뛰어난 해문사라도 하루에 한 장 이상은 번역하기 어려웠다.

심지어 그것이 지부에 속하는 책이라면, 한 장을 번역하기 위해서 몇 대에 걸쳐 수많은 인재의 목숨이 소모되기도 했다.

그렇기에 그는 종신수가 뭔가 수작을 부릴까 조금도 걱정하지 않았다.

‘애석하게도 지금 내게는 단 한 장의 보초(寶鈔)도 없지. 난 이것들을 공짜로 얻을 것이다!’

종신수는 이곳까지 오면서 강곤에게 이런저런 정보를 얻었다. 그렇게 수도계에서 사용되는 황폐가 은전이 아니라 정일도(正一道)에서 발행한 ‘보초’라는 것을 알게 되었다.

하지만 지금 종신수에게는 그것이 한 장도 없었다…….

종신수는 가장 가까이 있는 자색 표지의 책을 집어 들었다. 정체를 알 수 없는 동물의 가죽으로 만든 소설책이었다. 그렇게 첫 장을 펼쳤다.

“그것은 ‘현부’에 속하는 책으로 제목은 《영현책(靈玄策)》이오. 한 수사가 꿈속을 여행하며 보고 들은 것을 기록한 것이지.”

옆에 있던 이 노인이 설명해 주었다.

종신수는 내용을 훑어보았다.

[내가 나 자신을 살펴보니, 마치 새로운 세계에 들어간 듯 하나. 위로는 삼천궐원궁(三天闕元宮)이 있고, 아래로는 칠백영지명(七魄營地命)이 있으며, 중앙에는 오금인(五金人)이 보였으며…… 백(魄)으로 혼(魂)을 사로잡고 있었다…….]

‘이건 수행법결이로군. 자신을 광활한 하나의 세상으로 삼고, 각지를 돌아다니며 수많은 것들을 보고 듣는 것, 그것이 바로 수행 방법이야. 수행의 마지막에 가서는 ‘영요(靈妖)’로 변할 수 있군……. 꿈속 생물이며 꿈을 주식으로 삼는 영요 말이야.’

종신수는 이 노인을 힐끗 바라보았다. 해문사들의 실력이 그리 좋지 않다는 것은 알고 있었지만, 처음 집어 든 책의 분류부터 틀릴 줄은 몰랐다.

‘아니지……. 저들이 보물을 알아보지 못했으니 오히려 이득인가. 다만 나한테도 쓸모없는 것이라는 점이 아쉽군.’

그렇게 종신수는 다른 책들을 살펴보더니 조용히 눈살을 찌푸렸다.

청조각의 명성은 그야말로 허명이었다. 분류부터 절반이 잘못되어 있었기 때문이었다!

‘이것만 봐도 해문사들이 번역한 책과 수련법문에 얼마나 많은 오류가 있을지 알 만하군. 그런 걸 수련하는 사람들은 얼마나 용감할까.’

614화. 무상(無上)
종신수는 작은 실망을 품고 서가의 중앙으로 향했다.

그곳에는 가느다란 사슬에 꽁꽁 묶여 있는 검은색 낡은 책이 있었다.

“마음에 드는 것이 없소?”

이 노인은 눈 뜨고 코 베이고 있다는 것도 모르고, 종신수가 책을 빠르게 훑어보는 것을 오히려 비웃고 있었다. 그는 종신수가 제목조차도 제대로 번역하지 못했을 것이라 여겼다.

하지만 종신수의 기억력은 한 번 본 것을 잊지 않는 수준이었고, 이미 그 내용까지 모두 암기한 상태였다.

“이 책은 무엇입니까? 어째서 이런 봉인을 해 놓은 것입니까?”

종신수가 호기심 어린 목소리로 물었다.

“그건…….”

이 노인의 표정이 일변했다.

“그 책은 ‘지부’에 속한 것으로, 본각이 해외에서 수습한 책이오……. 당시 그 책의 한 글자를 번역하기 위해서 해문사 여섯이 미치거나 목숨을 잃었지……. 결국 그것이 세상의 기이한 것들을 기록해 놓은 ≪지이고(誌異考)≫라는 책으로, 수행법문은 하나도 없다는 것을 알게 되었다오. 하지만 기록된 내용이 너무나 심오할 뿐더러 대단한 인물의 이름까지도 몇몇 기록되어 있기에, 일단 그것을 읽는 자들은 모두 현장에서 즉사해 버렸다오……. 우리도 곧 그것의 위험을 알아차렸지만, 그때는 이미 열 명이 넘는 해문사를 잃은 후였소…….”

“대단한 사람이 쓴 책인가 봅니다…….”

종신수는 조용히 그것을 감응해 보았다. 곧 검은색 책이 범상치 않다는 것을 알아차릴 수 있었다. 책을 만든 사람은 아마도 시해선의 경지에 오른 방랑과 비슷한 수준인 것 같았다.

“한번 보고 싶은데, 가능하겠습니까?”

“안 될 것 없소. 하지만 만약 손님에게 문제가 생겨도 우리 청조각은 아무런 잘못이 없다는 것을 약속해야 하오.”

“당연하지요!”

종신수가 곧바로 대답했다. 곧 이 노인은 품에서 부적 한 장을 꺼내 불을 붙이더니 서가를 툭 하고 두드렸다.

차르륵! 차르륵!

곧 은색 사슬이 마치 살아 있는 작은 뱀처럼 자동으로 물러나며 속박을 풀었다.

종신수는 그 검은 책을 집어 들고 손가락으로 쓰다듬었다. 살짝 까끌까끌한 느낌이 들었다.

살짝 써늘한 기운이 액운과 허약, 질병과 같은 저주를 품고 책에서 스며 나왔다.

하지만 그것들은 모두 시해선의 위격에 미치지 못했고, 곧 흔적도 없이 흩어졌다.

그렇게 표지를 확인한 종신수는 자신도 모르게 미소 지었다.

이번에는 해문사들의 번역이 틀리지 않았다. 책의 제목은 정말 ≪지이고≫였다.

가볍게 첫 장을 펼친 종신수는 그 안에 적힌 대도지문 한 줄을 보게 되었다. 그것은 강렬한 정신적 충격이 되어 방랑의 식해로 파고들었다.

차르륵!

방랑이 가진 정신의 바다가 미약하게 뒤흔들렸다. 그리고 곧 그 충격파는 마치 암초에 부딪히는 파도처럼 터져 나갔고, 수많은 정보가 되어 머릿속에 떠올랐다.

[수련의 경지는 총 아홉으로, 이를 구경(九境: 아홉 경지)이라 한다. 구경 후의 경지 또한 존재하니, 도문에서는 이를 ‘대성(大聖)’이라 하고, 요마들은 이를 ‘대흉(大兇)’이라 하노라!]

[천하에 십흉(十兇)이 있어, 그들이 나타나면 인간계가 혼란스러워지니, 그들은 천마이며, 대마이며, 재앙이며, 액운이다…….]

[‘십흉’ 중 하나는 동해의 ‘대곤’이며, ‘해재지자(海災之子)’, ‘해괴지주(海怪之主)’라는 다른 이름이 있다. 그것은 잠룡지정(潛龍之庭)에 머물며, 걸핏하면 폭우와 벼락을 불러와 선박을 침몰…….]

[‘십흉’ 중 둘은 넓은 들판과 습지를 뜻하는 대야택(大野澤)의 ‘상주(象主)’이다. 서방인들은 그것을 ‘산악지군(山嶽之君)’, ‘군산지왕(群山之王)’이라 부른다. 체고는 만 장이고, 걸핏하면 지진을 불러오니…….]

‘이 책의 작가는 아마도 법력이 고강한 수사였을 것이야. 그러니 천하의 요마들을 모두 살펴보고 그들을 분류했겠지…….

이 책이 이토록 흉험한 이유도 확실하군.

알다시피 ‘대곤’과 ‘상주’ 같은 대흉급 요마는 감응의 능력이 있지. 그리고 이 책에는 그들의 진명이 적혀 있어. 수사들이 그 이름을 읊는 순간 감응이 발생하니, 죽여 달라는 것과 무엇이 다를까?

게다가 이것이 수행과 관련된 서적이 아니라고 하는 것도 좀 억울한 면이 있지. 이렇게 많은 진명이 적혀 있으니……. 만약 우연이 겹쳐서 저들에게 제사를 올릴 수 있다면, 신통을 얻어 단번에 강자의 반열에 오를 수도 있겠지. 물론 어떤 대가를 치러야 할지는 모르겠지만 말이야. 어쩌면 신체나 정신이 변이되거나 동시에 변이되지 않을까?’

종신수는 빠르게 책장을 넘겼다. 이 노인이 보기에는 아무 쓸모없는 행동이었다.

물론 그는 종신수가 그 책의 모든 내용을 암기하고 있다는 것을 알지 못했다.

종신수는 오염을 조금도 걱정하지 않고 한 번에 열 줄씩 읽어 내려갔고, 곧 마지막 장에 도달했다.

거기에는 핏물로 하나의 예언이 적혀 있었다.

[대흉의 근원은…… 무상(無上)이라!]

[‘무상’은 말해서도 안 되며, 기록해서도 안 되며, 생각해서도 안 된다. 떠올린 순간 잘못되며, 생각한 순간 오류에 빠질 것이다…….]

[‘무상’이 나타나면, 인간계가 흉흉해지나니!]

‘무상급 존재라…… 작가가 이쪽까지 건드렸을 줄은 몰랐군……. 이 작가의 최후는 아마도 좋지 않았겠지…….’

핏물로 적힌 뒤틀린 문자에서 광기, 절망, 그리고 심지어는…… 곧 다가올 죽음의 공포를 읽어 낼 수 있었다!

소위 ‘무상’이란, 아마도 ‘천로’, ‘문의 주인’과 같은 존재를 가리키는 것이리라.

벌레와 같은 수사가 감히 그들과 같은 외신과 진신의 시시비비를 기록하는 것은 죽여 달라는 것과 무엇이 다를까?

직접 손을 쓸 필요도 없이, 보이지 않는 운명으로부터 비롯된 반서로 인해 자승자박했을 것이다.

종신수는 ≪지이고≫의 마지막 장을 탁 소리가 나도록 닫더니 서가에 다시 올려놓았다.

이 노인이 흐흐 웃으며 물었다.

“결정하셨소?”

“하나같이 참으로 좋은 책들이군요.”

그러고는 곧 한숨을 내쉬었다.

“하지만 주머니가 빈곤하니, 일단 보초를 좀 번 후에 다시 오도록 하겠습니다!”

“당신…….”

이 노인은 순간 반응하지 못했다. 지금 그의 눈빛은 마치 이렇게 말하고 있는 것 같았다.

‘이 녀석, 설마 책을 공짜로 보려고 온 건가?’

종신수는 그런 그를 힐긋 바라보았다. 종신수의 눈빛이 품은 뜻은 대략 이러했다.

‘공부하겠다고 서점을 찾아온 사람을 돈 없다고 무시하면 안 되지?’

“실례가 많았습니다. 그러면 이만 가 보겠으니, 멀리 나오지 마십시오.”

종신수는 슬픈 얼굴의 강곤을 데리고 천천히 아래층으로 내려가 청조각을 나섰다.

“방 형…….”

강곤이 머뭇거리며 입을 열었다.

“아무리 속세의 빈곤한 유생을 흉내 낸다고 하더라도, 체면을 생각하면 한 권은 사야 하지 않겠습니까……. 이러면 앞으로 저길 무슨 낯으로 다시 찾아간단 말입니까?”

“괜찮소!”

종신수는 손사래를 치더니 방시의 한쪽을 가리키며 물었다.

“저긴 뭐 하는 곳이오? 아주 시끌벅적한 것 같소만?”

“저곳은 노점상들이 있는 곳입니다. 보초 한 장이면 하루 동안 노점을 열 수 있지요. 가짜와 모조품이 판을 치는 곳입니다…….”

강곤은 사기당한 경험이 있는 듯 진지한 얼굴로 조언했다.

“괜찮소, 일단 보초 좀 빌려주시오. 저기서 노점을 열어 용돈벌이나 해야겠소.”

종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

“어떤 장사를 하시려는 건지요?”

강곤은 뭔가 예상했던 것과 상황이 다르게 흘러간다고 느꼈다. 처음에는 분명 자신이 상대방에게 빌붙으려고 했었는데, 어째 지금은 자신이 상대방에게 호구 잡힌 것 같지 않은가?

심지어 도와주고, 돈도 주고, 이것저것 일을 처리해 주어야 할 것 같았다…….

“노점에서 해문(解文)이라는 걸 해 보려고 하오. 수사들을 대신해 대도지문을 해석해 주는 거지. 한 글자에 일천 금을 받겠소. 그 정도면 합리적이지 않소?”

종신수가 기지개를 켜며 말했다.

이러한 자신의 행동은 당연하게도 청조각의 귀에 들어갈 것이다. 종신수는 일종의 낚시를 하는 것이기도 했다.

‘청조각에 있는 ‘그 사람’도 상당히 흥미로워……. 내가 질서의 빛만 사용할 수 있었다면, 무릎 꿇고 발을 핥게 했을 것인데 말이야…….’

* * *

청조각.

종신수가 아래층으로 내려간 후, 이 노인의 얼굴에는 억울함, 화남 등의 감정이 떠올랐다. 하지만 얼마 지나지 않아 마치 목각인형처럼 그 감정들이 흔적도 없이 사라졌다.

그는 종신수가 살펴본 서가 앞으로 가서 그곳을 배회하며 한참을 응시했다. 그 후에야 누각의 구석으로 가서 어떤 기관을 눌렀다.

끼익 하는 소리가 들렸다.

곧 계단 하나가 천장에서 천천히 아래로 내려왔다.

이 노인은 계단을 한 걸음 한 걸음 아주 안정적으로 걸어 올라가, 청조각이 외부에 절대 개방하지 않는 3층에 올랐다.

쿠웅!

결계 하나를 통과하자, 각종 소란스러운 소리가 그의 귓가로 전해졌다.

“천서관식(天書觀蝕), 식문(蝕文)을 어떻게 해석하지? 어떻게 해석해?”

“나는 만물이 되고, 만물은 자연이 되면, 나는 어디에 존재하지? 아니…… 아니야…….”

“아…… 대흉이 세상을 멸망시키는구나, 대흉이 세상을 멸망시켜, 우리는 결국 죽을 것이니, 모든 것이 사망으로 귀결될 것이다!”

마치 야수의 울음소리 같은 수많은 목소리가 울려 퍼졌다. 평범한 수사라면 그저 듣는 것만으로 마음이 심란해질 것이며, 그게 심해지면 미치게 될 그러한 소리였다.

놀랍게도 청조각 3층은 수많은 감옥으로 이루어져 있었다.

이 노인은 한 철창을 지나갔다. 그 안에는 늙은 해문사 한 명이 벽에 끊임없이 머리를 박고 거기서 터져 나온 핏물을 손가락으로 찍어 글을 쓰고 있었다.

심지어 그가 써 내려가는 글자는 대도지문이었다!

이 노인은 한숨을 내쉬고는 반쯤 미친 해문사의 앞을 빠르게 지나쳐 3층 중앙에 이르렀다.

빛!

비록 아주 미약하지만, 충분히 어둠을 비출 빛이 깜빡거리며 그 구역을 밝히고 있었다.

이 노인이 고개를 들어 올렸다. 환상과 진실 사이에 걸쳐 있는, 마치 발광하는 수모(水母: 해파리) 같은 것이 팽창과 수축을 반복하고 있었다.

또 반투명한 촉수들이 각 감옥으로 뻗어나가 반쯤 미친 해문사들의 머리를 파고들어 뭔가를 흡수하고 있었다…….

만약 청조각의 손님들이 이 모습을 보았다면 분명 크게 경악했을 것이다.

청조각에서 이처럼 괴이해 보이는 요마를 3층에 키우고 있다는 것은 정말로 놀랄 일이었기 때문이다!

“각주!”

이 노인은 공손하게 예를 올렸다.

놀랍게도 그 기이한 형상을 한 요마는 청조각의 각주가 변이된 모습이었다!

“느껴지는구나……. 오늘 누군가 2층에서 대도지문을 해독하지 않았느냐? 그 문명의 빛, 정보의 불꽃…… 참으로 군침이 도는구나…….”

발광하는 수모는 당장이라도 핏물이 떨어질 것처럼 새빨갛게 변했다. 마치 생고기를 뭉쳐 놓은 것 같은 모습이었다.

“그런 일이 있었습니다. 하지만 그는 지부에 속한 어떤 책도 가져가지 않았습니다. 그저 ≪지이고≫를 살펴보았을 뿐이고…… 그것도 시간을 오래 끌지 않았습니다. 그자가 각주께 도움이 될지 모르겠습니다…….”

이 노인이 침음하며 대답했다.

“《태상참원견아본명경(太上斬元見我本命經)》을 수련하는 와중에 문제가 생겨 이처럼 사람도 아니고 귀신도 아닌 형태가 되었다. 그저 매일 문기(文氣)를 흡수해 목숨을 부지하고 있을 뿐이지……. 내가 익힌 경전은 지부에 속한 것이지만 너무나 심오하고, 또 무한이 천부에 근접한 것이다. 

그러니 반드시 뛰어난 해문사를 찾아 완벽한 내용을 번역해 내야 한다. 그래야만 모자란 부분을 수련할 수 있고, 다시 사람으로 돌아갈 수 있으니. 너는 지체 말고 일을 행하라!

내가 청조각 2층을 금지하지 않은 것은 일종의 낚시이다. 진정 뛰어난 해문의 대사, 혹은 종사를 찾기 위한 것이다. 그들의 목숨을 대가로 지불해서라도 나를 위해 이 지부에 속한 현경(玄經)을 번역하게 할 것이다!”

고기를 뭉쳐 만든 것 같은 살덩이가 몸을 격렬하게 떨자 환상과 같은 촉수가 이 노인의 몸에 닿았다.

이 노인은 마치 채찍에 맞은 것처럼 온몸을 비틀며 고통을 참고 대답했다.

“존명! 이미 그에게 우리 쪽 사람을 붙여 놓았습니다. 그는 방시를 떠나지 않았습니다. 그의 일거수일투족이 모두 우리 손아귀에 있으니 걱정하지 마십시오!”

615화. 공갈
각주는 공법을 수련하던 중 문제가 생겨 요마로 변해 버렸다.

처음에는 수많은 눈이 달린 서가의 모습을 한 ‘서요(書妖)’ 같은 존재였다.

하지만 시간이 흐르고 변이가 심각해지면서 더욱더 사악한 어떤 것으로 변해 버렸다.

이 노인은 겉으로 공손한 모습을 보이고 있었지만, 속으로는 각주의 모습을 서방에서 비롯된 어떤 책의 묘사와 비교해 보고 있었다.

그것은 정보생물이었다! 문명의 요괴!

비록 아직 유생 단계에 불과하지만, 만약 폭주한다면 주위 백 리의 수사들에게는 재앙이 될 그런 요마였다!

만약 종신수가 이곳에 있었다면, 조금 전 그가 청조각에서 느낀 감정의 원인을 파악할 수 있었을 것이다.

정보생물, 문명의 요괴는 그 본질이 환상과 현실 사이에 걸쳐 있었다. 태생적으로 반쯤 데이터인 존재였다. 심지어 그것은 자체적으로 인지 오류의 헤일로를 품고 있었기 때문에 수사의 인식을 가볍게 수정할 수 있었다.

하지만 질서의 빛이라는 권능을 관장하는 종신수에게는 그야말로 입안에 들어온 음식과 다를 바가 없었다.

종신수는 생각하는 것만으로 상대방의 모든 권한을 빼앗을 수 있었고, 시스템 창을 통해 마음대로 수정할 수 있었다…….

망월 방시.

수많은 노점 사이에 해문을 전문으로 하는 작은 노점이 추가되었다.

공간은 별로 크지 않았다. 탁자 하나와 의자 하나가 다였다. 탁자 위에는 문방사우가 놓여 있었고, 노점 옆에는 작은 깃발이 꽂혀 있었다. 그 위에는 해석에 틀림이 없다는 ‘철구직단(鐵口直斷)’과 한 자에 금 일천이라는 ‘일자천금(一字千金)’이라는 여덟 글자가 적혀 있었다!

“주인이 누구지? 정말 자신만만한걸?”

방금 방시에 들어온 사람이 종신수의 노점과 의자에 노곤하게 앉아 있는 젊은이를 보고는 깜짝 놀라 말했다.

“이름이 ‘방랑’이라고 하더군. 어쩌다가 여기로 흘러들어왔는지는 몰라도, 방시에 들어온 지 보름은 되었지. 그리고 그사이에 엄청난 명성을 얻었네!”

근처, 다른 늙은 수사들이 말했다.

“젊다고 무시하지 말게, 대도지문을 해독하는 능력이 참으로 범상치 않아. 사이하기로 아주 대단한 상하(像夏) 가의 《천금비방(千金秘方)》과 노하(老何) 가의 《비마삼참(秘魔三參)》, 청조각에서도 현부에 속하는 책으로 분류될 그것들을 어떠한 오류도 없이 해석하더군…….”

“대가가 좀 비싸긴 하지만, 그럴 만한 가치가 있는 것이지.”

“청조각조차도 저자에게 공손한 것을 보았잖나. 책 번역을 위해 몇 번이나 초청했다지?”

“흐…… 동종 업계의 사람끼리는 원수라고 하지 않던가? 어쩌면 청조각에서는 다른 뜻이 있어 저분을 모시려고 하는지도 모를 일이지!”

산수들의 의견이 분분했다. 그들 사이에서 이야기를 듣던 아름다운 소녀가 자신의 앞섶을 어루만졌다.

그녀는 품속에 비급 하나를 숨기고 있었다. 하지만 그녀는 대도지문을 알아보지 못했고, 억지로 읽어 내려가다가 현기증에 피를 토하며 주화입마에 들 뻔했다. 그 후로 소녀는 다시 비급을 살피는 것이 너무나 두려워졌다.

그렇기에 지금 이곳에서 들은 이야기에 크게 가슴이 뛰었다.

물론 그와 동시에 다른 생각도 들어 자신도 모르게 그 이야기를 내뱉었다.

“비급은 모두 각 가문의 전승이 아닌가요. 만약 다른 사람이 그것을 번역한다면 상대방은 모든 내용을 알게 되겠지요. 그럼 정말 큰 손해 아닌가요?”

“흥…….”

말이 끝나기 무섭게 옆에 있던 한 늙은 수사가 냉소 지으며 말했다.

“가전 비급이래 봤자, 볼 수 없다면 무슨 소용인가? 하지만 이제 방법이 생겼으니 아주 좋은 일이지. 예전이었다면 청조각에 비급을 파는 것밖에 방법이 없었어. 또 그 가격이라고 해 봤자 서충 한 마리 사는 것이 고작이었지……. 청조각에서는 따로 번역 같은 것을 해 주지 않으니까 말일세!”

잠홍월(岑紅月) 순간 냉수를 뒤집어서 쓴 것처럼 몸을 부르르 떨었다.

그녀는 깨달았다.

‘맞아……. 비급을 파악하기 위해서는 그런 사소한 것을 신경 쓰면 안 돼……. 나는 갚아야 할 원한이 있어. 오통교(五通教)에 복수를 하기 위해서는 반드시 비급에 있는 도법을 연성해야 해…….’

늙은 수사에게 감사를 표한 잠홍월은 에둘러 이런저런 질문을 하며 방시의 규칙을 익혔다.

방시에서 가장 중요시하는 규칙은 가격을 치르고 물건이나 대가를 받는 것이었다. 다만 물건 가격으로 사기를 당하는 것은 또 다른 이야기였다. 물론 거기에 대한 대비가 아무것도 없는 것은 아니었다.

예를 들어 계약의 법력을 품고 있는 문서를 따로 구매한 후, 가짜가 아닌 물건에 적당한 가격, 또 비밀을 누설하지 말 것 등등을 약속할 수 있었다.

물론 그렇게 하면 돈을 더 내야 하지만 안전했다.

그나마 재산이 좀 있는 산수들은 보통 그런 방법을 사용했다.

하지만 대부분 사람은 주머니가 빈곤해 번역비조차도 내놓지 못할 가능성이 높았기에, 당연히 그런 별도의 비용을 내길 원치 않았다.

그렇다고 노점의 주인들이 먼저 나서서 그런 비용을 낼 가능성도 없었다.

잠홍월은 다시 한번 그 늙은 수사에게 감사를 표하고는 어디의 법계문서(法契文書)가 가장 저렴하고 성능이 좋은지 알아보기 시작했다.

그때, 그녀의 귓가에 누군가의 고함이 들려왔다.

“네놈의 개똥 같은 번역 때문에 내 형제가 이 모양이 되었다…….”

마른 대나무 장대 같은 몸에 얼굴에 검은 털이 난 수사가 고함을 내지르며 젊은이가 앉아 있는 노점의 탁자를 박살 내려는 듯이 손을 치켜들었다.

하지만 높게 치켜든 주먹은 결국 떨어지지 않았다.

방시에는 규칙이 있어 함부로 무력을 사용하면 안 되기 때문이었다.

“호오?”

종신수는 자리에 앉아 느긋하게 차를 한 모금 마시더니 입을 열었다.

“아무런 근거도 없이 나를 모함하다니, 증거가 있나?”

“오리발 내밀 줄 알았다!”

검은 털의 수사가 분노의 고함을 내질렀다.

“내 이름은 흑삼(黑三)이다. 이틀 전에 내 동생 흑사(黑四)가 비급의 낱장을 얻었고, 여기에 와서 그것을 번역했다. 너는 당시 총 백 장의 보초를 대가로 받았다! 그 일을 소원사의 곤척화상(昆尺和尚), 홍불산인(紅拂散人), 그리고 근처에 있는 다른 노점상들이 똑똑히 보았다!”

그는 몇몇 증인을 가리켰고, 그들은 그런 일이 있었다고 고개를 끄덕였다.

“그리고 너는 그 낱장에서 《화금지법(化禽之法)》을 번역해 냈고, 내 동생에게 주었지. 그 또한 모두가 보았다…….”

흑삼이 눈시울을 붉히며 이어 말했다.

“불쌍한 내 동생……. 내 말을 듣지 않고 법결을 얻었다고 곧바로 수련에 들어갔다가 지금…… 이런 귀신같은 모습이 되었다!”

그가 들고 있던 고삐를 잡아당기자 곧 검은색의…… 나귀가 모습을 드러냈다!

그 나귀의 커다란 눈동자가 종신수를 빤히 응시했다.

누가 봐도 그 나귀가 바로 흑사인 것 같았다.

“내 동생이 그 개똥 같은 《화금지법》을 수련하다가 주화입마에 들었고, 한 마리 나귀가 되었다. 이제는 다시는 인간으로 돌아오지 못하게 되었단 말이다……. 이건 분명 네놈의 법결에 문제가 있기 때문이다!”

흑삼은 마지막으로 종신수를 가리키며 분노를 토해 냈다.

그의 말은 논리정연했고, 증거까지 있었기에 주위 사람들은 내심 고개를 끄덕였다.

잠홍월은 다시 한번 냉수를 뒤집어서 쓴 것 같았다.

‘진짜 해문대사를 찾아가는 것이 좋겠어. 공법은 아주 작은 차이로 목숨을 잃을 수도 있으니, 말이야!’

“오늘 제대로 배상하지 않으면, 그리고 이 상황을 설명하지 않으면…… 방시의 주인에게 고발하는 일이 있더라도 그냥 넘어가지 않을 것이다!”

흑삼이 크게 소리쳤다.

“큰일이군, 아주 곤란하겠어!”

한 수사가 조용히 중얼거렸다.

“바지에 황토가 묻은 격이야. 도대체 공법이 문제인지 수행이 문제인지 확실하게 알 수가 없으니…….”

“내가 번역한 법결은 분명 문제가 없다. 하지만 수사의 수련에는 언제나 문제가 생길 수 있으며, 심지어 법술을 연성한 후에 금기를 범하는 경우도 적지 않지…….”

종신수는 여전히 느긋한 모습으로 앉아 말했다.

“만약 승복하지 못하겠다면, 그냥 법문을 공개해서 그 효과가 어떤지 보면 되지 않을까?”

“이 몸의 가전 비법이다. 왜 그걸 공개해야 하지? 아무튼 그래서 배상하지 못하겠다는 말이냐?”

흑삼이 흉악한 얼굴로 대꾸했다.

“하하…….”

종신수는 고개를 저으며 나귀로 변한 흑사를 바라보았다. 그의 시선은 마치 사람의 마음을 꿰뚫는 것 같았다.

“너의 《화금지법》은 이제 겨우 소성이군. 하지만 그것만으로도 충분히 ‘조축지술(造畜之術)’에는 올랐을 것이다. 그 경지에 도달하면 요력이 있는 요마로는 변할 수 없지만, 평범한 짐승으로는 변할 수 있지. 물론 직접 학대당해 죽은 검은 나귀 가죽을 뒤집어쓰고, 나귀로 변해 불쌍한 척하는 건 나름 창의적이지만……. 하지만 그것으로 내게 사기를 치려고 하는 건 스스로 무덤을 파는 것이지. 기회를 주겠다. 지금 당장 법술을 풀고, 여기 있는 사람들에게 상황을 설명한다면 한 번은 용서해 주겠다…….”

“하늘이 두렵지도 않으냐? 내 동생은 이미 주화입마에 들었는데 어떻게 그 말에 대답한단 말이냐?”

흑삼이 휙 하고 움직여 흑사 앞을 가로막으며 말했다.

“도둑이 제 발 저리는 건 아니고?”

종신수는 흑사를 한 번 훑어보더니, 손가락으로 찻잔 안을 훑어 물을 묻힌 후 그대로 물방울을 나귀에게 쏘아 보냈다.

“그 ‘조축지술’에는 금기가 있지. 예를 들어 짐승으로 변했을 때는 물을 마시면 안 된다든지 하는. 그것을 어기면 원래의 모습이 나타나니까!”

물방울은 마치 지네처럼 이리저리 생동감 있게 움직이더니 검은 나귀의 입에 쏙 들어갔다. 그 순간 검은 나귀가 발버둥 치며 바닥을 뒹굴었고, 나귀 가죽을 뒤집어쓴 사람으로 변했다. 그는 바로 흑사였다!

“저 사람…… 방 대사가 번역해 준 공법을 이용해 법술을 익혔으면서 그것으로 사기를 치려 한 건가?”

잠홍월은 그 광경을 목격한 순간 상황이 어떻게 돌아가는지 깨달았고, 분노에 이를 갈았다.

“적반하장에 승냥이 같은 심보로군. 세상에 어떻게 저런 사람이 다 있지?”

“형님?”

흑사가 종신수를 가리켰다.

“저 사람이…… 저 사람이…….”

흑사는 종신수가 법술의 내용을 일부 숨겼다고 말하려고 했다.

물을 마시면 원래 모습이 드러난다는 금기를 종신수는 말해 주지 않았었다!

그게 아니면 그들의 계획에 이렇게 큰 허점이 있지 않았을 것이다!

당연하게도 얼마 전 종신수가 흑사의 심성이 별로 좋지 않다는 것을 알아차리고 의도적으로 그 내용을 숨긴 것이었다.

“가자!”

흑삼은 지금 자신들이 무슨 말을 해도 소용없다는 것을 깨달았다. 지금 그들 형제는 이미 신용을 잃은 상태였기 때문이었다.

여론이라는 것이 그랬다. 품성이 좋지 않으면 그는 나쁜 사람이었고, 모든 나쁜 짓은 그 사람이 한 것이 되었다. 반박하는 건 감싸기이고, 도둑이 제 발 저리는 짓이었다! 설사 증거가 있어도 다들 우선 의심하고 봤다!

간단하게 말해서, 종신수의 평판을 떨어뜨리려 했던 그들은 저 자신들의 명성이 먼저 땅에 떨어지면서 이제 그들의 말을 믿는 사람들이 없게 된 것이다!

그러니 일단은 이 자리를 벗어나야 했다!

거기까지 생각이 미친 흑삼은 허리춤에서 단도를 꺼내 들었다. 동시에 얼굴의 검은 털이 더욱더 풍성해졌고, 도망자의 기세를 뿜어내기 시작했다.

반면 주위 산수들은 자기 일이 아니라고 구경하면서도, 절대 먼저 나서서 종신수를 위해 그들 형제를 막아서지 않았다.

616화. 처벌
“내 장사를 망치려고 했으면서 그냥 간다고? 세상이 그렇게 만만하나!”

종신수는 여전히 앉은뱅이 의자에 앉아 물방울 두 개를 찍어 내더니 가볍게 튕겼다.

흑삼과 흑사가 난리를 치며 그 물방울을 쳐내려고 했지만, 물방울은 끝내 두 사람의 몸 위에 떨어져 내렸다.

“으악!”

두 개의 비명이 터져 나오면서 흑삼과 흑사가 바닥을 나뒹굴었고, 곧 두 마리 나귀로 변했다.

“그렇게 짐승이 되고 싶다면 평생 짐승으로 지내라.”

종신수는 가볍게 웃으며 소식을 듣고 달려온 강곤에게 말했다.

“가서 쟁반과 끓는 물을 준비해 주시오……. 오늘 우리 신명 나게 한번 먹어 봅시다.”

“네?”

강곤이 어리둥절한 얼굴로 물었다.

“오늘 처음 보는 요리를 알려 주겠소. 이름하여 요려육(澆驢肉)이라는 것이오.”

종신수가 느긋한 목소리로 말했다. 하지만 다른 사람들에게는 마치 저승에 사는 마귀의 목소리로 들렸다.

“하늘에 용 고기가 있다면, 땅에는 나귀 고기가 있다는 말이 있소……. 이 나귀 고기라는 것은 원래부터 그 맛이 일절이지. 하지만 진정 나귀 고기의 색, 향, 미를 모두 즐기는 방법은 따로 있소. 예를 들어…… 살아 있는 나귀를 묶어 놓고, 가장 맛있는 부위의 가죽을 벗긴 후, 나무 국자로 뜨거운 탕을 뿌려 살을 익히고, 익은 살을 도려내 먹는 것이오…….

그게 아니면 살아 있는 나귀의 살을 발라 데쳐 먹거나 구워 먹는 것이 있소……. 동시에 나귀의 비명을 듣는 것 또한 하나의 재미이지. 그 맛은 말로 다 할 수 없을 정도요!”

그 말에 두 마리 나귀뿐만이 아니라 주위에 있는 수사들조차도 뜨악한 표정이 되었다.

“여기 계신 분들께 말씀드리는 것이지만, 내 성격이 좋은 것과는 별개로 나는 절대 좋은 사람은 아니오!”

종신수는 흐흐 웃으며 주위 사람들을 한 번 둘러보았다. 종신수에게 손님을 빼앗긴 해문사들이 몸을 벌벌 떨며 고개를 숙였다.

‘저들은 그저 겉으로 드러난 사람들일 뿐이지……. 진짜 배후는 아직 어둠 속에 숨어 있어…….

그리고…… 오늘 행동이 선을 넘은 것은 아닌 것 같군. 더군다나 방시의 관리자가 나서지 않았다는 것은…… 이번 일에 큰 세력이 얽혀 있다는 의미가 아닐까? 청조각이…… 나를 떠보고 있는 건가?’

종신수는 속으로 그렇게 생각하며 이번 연극의 효과에 나름 만족스러움을 느꼈다.

방시에는 호인이라고 할 수 있는 사람이 많지 않았다. 그렇기에 더 흉악하고 더 악독해야지만 앞으로의 수많은 사기와 문제를 피할 수 있을 것이었다.

얼마 지나지 않아 물이 팔팔 끓어올랐다.

두 마리 나귀의 비명이 방시에 울려 퍼졌다.

종신수는 각종 조미료를 늘어놓고, 끓는 물에 잘 데친 나귀 고기에 각종 양념을 찍어 입에 집어넣었다. 하지만 사실은 건곤의 법술을 이용해 어딘지 모를 곳으로 고기를 던져 버렸다.

더럽기 그지없는 인육을 종신수가 먹을 리 없었다. 지금 종신수는 그저 악인처럼 보이게 연기하는 것에 불과했다.

“강 형, 이리 와서 한입 하시겠소?”

종신수는 자신의 노점을 마치 식탁처럼 꾸며 놓고는 우걱우걱 먹으며 강곤을 불렀다.

최근 강곤은 종신수와 함께 지내며 많은 도술과 법문을 얻는 등 큰 이득을 본 상태였다. 그런 그는 지금 연신 비명을 지르고 있는 두 나귀를 보며 창백한 얼굴로 고개를 절레절레 저었다.

“제가 어찌 방 형의 흥취를 깨겠습니까.”

“됐네, 됐어……. 배불리 먹은 후에 너희 두 나귀 놈도 팔아 버리면 되겠지…….”

종신수는 흰색 비단 손수건을 꺼내 우아한 모습으로 입가를 닦았다. 근처에서 상황을 지켜보던 잠홍월의 눈에 지금 종신수는 그야말로 식인 요마보다 더 무서워 보였다!

“팔겠다고요? 그것도 좋겠지요. 이번 일이 저들에게 나름 교훈이 될 것입니다.”

강곤이 그러면 그렇지 하는 얼굴로 대답했다.

“무슨 생각을 하는 것이오? 내가 그렇게 관대한 사람 같소?”

종신수가 의아한 얼굴로 말했다.

“내 도법에 의해 나귀로 변한 저들은 이제 평생 사람으로 돌아오지 못할 것이오…….”

방랑의 경지로 펼친 법술이었고, 지금 방랑은 시해선의 위격을 가지고 있었다.

두 사람이 도문의 대성을 찾아가 해주를 받지 않는 이상 사람으로 돌아가는 것은 요원했다. 하지만 대성은 수행계 정점에 있는 인물이고, 방시의 주인조차도 감히 만나기 어려운 자들이었다!

그 말을 들은 근처의 수사들은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 그러곤 종신수에게 고강한 법력, 빈틈없는 일 처리, 잔혹한 성격 등의 꼬리표를 달아 주었다. 그렇게 종신수는 사람들 마음속에 절대로 건드려서는 안 되는 대상이 되었다…….

* * *

나귀 고기 연회가 끝난 후, 다시 보름이 지나갔다.

강곤은 당시 얼마나 놀랐는지 이런저런 변명을 대고 도망쳤다. 종신수는 그런 그를 잡지 않았다.

그러던 어느 날.

종신수가 자신의 노점에 앉아 산가지(주판과 같이 숫자를 계산하는 물건으로 점쟁이들의 점치는 도구)를 가지고 놀고 있었다. 그때, 주위를 며칠이나 맴돌던 눈이 맑은 여수사가 드디어 마음을 단단히 먹고 그에게 다가왔다.

“선배님…….”

“선배라고 부르지 마시오. 나는 장사를 하는 사람이니, 돈을 주고 의뢰를 하시오!”

종신수는 고개도 들지 않고 대꾸했다.

잠홍월은 오히려 그 태도에 더욱 안심하더니 품에서 법계문서를 꺼내 들었다.

“여기에 고서적이 하나 있습니다. 이걸 번역을 해 주셨으면 좋겠습니다. 하지만 그 전에 계약을 먼저 해 주실 수 있으신지…….”

종신수는 잠홍월이 꺼내든 것을 살펴보았다. 방시에서 제공하는 법계문서였다. 그렇다면 그 효력은? 종신수에게는 없는 것과 다름이 없었다…….

그렇기에 그저 한 번 웃어 보이고는 그 내용을 살펴보았다. 거기에는 내용이 진실할 것이며, 외부에 유출하면 안 된다는 것들이 적혀 있었다. 종신수는 곧바로 그 위에 서명했다.

“한번 봅시다!”

잠홍월은 숨을 깊게 들이쉬고는 줄곧 품에 숨기고 있던 책을 꺼내 들어 공손히 종신수에게 건네주었다.

내용을 살펴본 종신수의 얼굴 위로 흐릿한 미소가 떠올랐다.

“그대는 이 책의 내용을 알고 있소?”

“그것은 가전 법술로 현묘하기 그지없는 법술이 분명합니다!”

잠홍월이 단호한 얼굴로 대답했다. 그게 아니면 오통교가 이렇게까지 그녀를 뒤쫓지 않았을 것이기 때문이다.

“음, 현묘하기 그지없는 것은 맞지만, 그대가 원하는 것은 아닌 것 같소…….”

종신수는 흰 종이를 펼치고 천천히 먹물을 갈더니, 붓을 들어 책의 내용을 번역하기 시작했다.

“《해국유기(海國遊記)》?”

잠홍월은 제목을 보더니 멈칫했고, 얼굴이 창백해졌다.

“어떻게…… 이럴 수가, 당신, 거짓말…….”

하지만 곧 종신수가 얼마나 흉악한 사람인지 떠올린 그녀는 정신을 차리고는 자신의 입을 틀어막았다. 동시에 아무런 반응이 없는 법계문서를 살펴보았다. 이에 상대방이 거짓말이나 사기를 치는 것이 아님을 깨달은 그녀는 전신에 뼈마디가 모두 사라진 것처럼 휘청거렸다.

“대대로 내려온 가전 법술이…… 사실은 외국의 전통과 관습을 기록한 것에 불과하다고?”

“어째? 계속 번역하시겠소? 계속할 거면 싸게 해 주겠소. 보초 백 장만 받지.”

종신수가 빙그레 웃으며 말했다.

잠홍월은 심란했다. 만약 이것이 비밀스러운 현공(玄功)으로 즉시 그녀를 강하게 만들어 줄 수 있었다면, 어떤 대가를 치러서라도 번역했을 것이다.

하지만, 겨우 전통과 관습을 기록한 책이라고?

잠홍월은 자신도 모르게 고개를 저었다.

“그러면 이만 가시오. 처음 부분만 번역했으니 보초 한 장만 받겠소.”

종신수는 소매를 털어 그녀를 내쫓았다.

물론 조금 전 책을 빠르게 살펴본 종신수는 이미 《해국유기》의 내용을 모두 외웠다. 또다시 공짜로 정보를 얻은 것이다.

혼이 나간 것 같은 잠홍월의 뒷모습을 본 종신수는 고개를 젓더니, 곧이어 흰 종이 한 장을 꺼내 한 줄의 글을 써 내려갔다.

“군집…… 계보…….”

종신수는 청조각의 수많은 자료를 살펴보았고, 또 최근 노점을 열어 수많은 문서의 내용을 수집했다. 그렇게 지식을 공짜로 탐독하면서 이 세계에 대해 더욱 깊게 이해하게 되었다.

특히 무상급 존재와 그들 집단에 대해서 더욱 그러했다.

‘이 세계는 몇몇 무상급 존재에게 노려지고 있지…….

그 무상급 존재는 세계 밖에 가로막혀 있지만 여전히 이 세계를 오염시키려 하고 있고, 자신의 권속, 즉 자신에게 속한 집단을 만들어 내고 있어…….

그렇게 오염된 집단을 세분화하고 일정한 맥락에 따라 계보를 작성한다…….’

종신수는 흰 종이 위해 이런저런 그림과 글을 써 내려가며 점차 나무 형태의 연결망을 형성해 나갔다.

‘≪지이고≫의 내용을 중심으로 내가 알고 있는 내용과 최근 내가 수집한 대흉과 요마의 정보를 추가하면…… 이렇게 되는군. 덕분에 이 세계가 어떤 세계인지 조금 더 선명하게 알 수 있게 되었어.’

하지만 ≪지이고≫의 작가 또한 그 식견에 한계가 있었다.

예를 들어 그는 대흉급 요마를 겨우 열로 구분해 ‘십흉’이라 이름 지었다. 하지만 종신수가 알기로 대흉급 요마는 그것보다 훨씬 많았다.

종신수는 유창하고 뛰어난 글씨체로 천천히 이름들을 써 내려갔다.

‘군성계보(群星系譜)!

이 계보의 요마는 ‘성광요(星光妖)’가 대표적이다. 이들 족속은 야행성이며, 각종 옛 별들을 숭배한다. 그들의 인식 속에서는 옛 ‘성신(星神)’이 모든 별과 하늘을 창조했으며, 하늘에 있는 모든 별은 모두 그들이 숭배하는 대흉급 요마의 화신이다. 하지만 증명된 바는 없다…….

현재 이미 밝혀진 군성계보 중 대흉급 요마는 총 셋이 있다.

첫 번째는 ‘계도성군(計都星君)’이다. 서방에서는 그를 ‘흉망(兇亡)의 징조’, 혹은 ‘사조성(死兆星)’이라 부른다……. 그는 천상을 거니는 대흉급 요마이다. 전설에 따르면 매번 나타날 때마다 재앙을 몰고 오는 인간계의 사망과 액운의 상징이다.

두 번째는 ‘군성지자(群星之子)’이다. 그의 상징은 찬란하게 빛나는 별이다. 서방에서 수많은 금기와 점성술사들이 남몰래 그를 신봉하고 있으며, 그로부터 비롯된 힘을 숭배한다…….

세 번째는 ‘영야성신(永夜星辰)’이다. 그의 다른 이름은 ‘계명성(啟明星)’이다. 전설에 따르면 그의 본체는 해가 뜰 때 유일하게 빛나는 별이며, 언젠가는 태양을 대체할 것이고, 별의 핵 속에 있는 신체가 인간계에 완전하게 드러날 것이라 한다. 그리고 그날이 바로 세계가 멸망하는 순간이라고 한다!

‘계동성군’, ‘군성지자’, ‘영야성신’ 모두 하나의 기원을 가지고 있다. 그것은 바로 ‘성신’이며, 그의 다른 이름은 ‘별의 주인’이다! 무상급 존재, 전설 속 수많은 별의 창조자……. 수많은 책에서 ‘군성지자’를 ‘별의 주인’이 가장 사랑하는 자손이자 가장 자랑스러운 후손이라고 묘사한다……. 비록 ‘영야성신’의 신도들은 그에 대해 이견이 있지만 말이다.’

617화. 계보
종신수는 하나로 이어진 나무 형태의 그림을 보며 계속해서 현묘하고 오묘한 기호를 그려 나갔다.

그 기호는 신비로 가득했기에, 대도지문보다 더욱 무서운 것이었다. 평범한 수사는 그것을 한 번 보는 것만으로 강렬한 정신적 충격을 받고 오염될 정도였다.

아무래도 지금 종신수가 적은 내용에는 너무나 많은 존재의 이름이 언급되어 있었기 때문이었다. 그 종이 한 장이 지부에 속하는 책과 비교될 정도였으며, 백여 명에 가까운 해문사들을 가볍게 죽여 버릴 정도였다.

‘군성계보 외에도 최소한 세 개의 계보가 더 존재한다!

모든 계보의 기원은 하나의 무상급 존재이지.

예를 들어, ‘현군(玄君)’을 기원으로 하는 ‘대지계보(大地系譜)’. 이 계보의 요마는 극도로 무시무시한 육신을 가지고 있으며, 이들을 대표하는 대흉급 요마는 바로 ‘상주’가 있다. 그는 대야택에 머물고 있으며, 본체가 산보다 더 거대하고 움직이면 지진이 일어난다. 

그것도 최소한 진도 8의 무서운 지진이. 만약 과거 도문대성 중 한 사람이 그에게 큰 타격을 주어 지금 깊은 잠에 빠져 있는 것이 아니었다면, 오늘날 대주왕조에 적잖은 문제가 더 추가되었을 것이다…….

다음으로는 ‘태초의 그림자’를 숭배하는 음영계보(陰影系譜)가 있다. 이 계보의 요마는 사람의 마음을 파고들어 심령을 왜곡하는 힘이 있다……. 그중 동방의 수사들이 가장 무서워하는 대흉급 요마의 이름은 ‘심마태자(心魔太子)’이다……. 

전설에 따르면 그는 수많은 모습으로 변할 수 있다. 그렇게 수사의 심령에 잠입한 후, 심마가 되어 수사의 경지 돌파를 방해한다고 하지. 그가 거둔 최고의 전적은 도문대성의 도화를 방해하고 그를 유혹해 괴물로 타락시킨 것이다!

마지막으로 ‘천로’의 생명계보(生命系譜)가 있다. 해양계보라고도 불리는 그것을 대표하는 대흉은 ‘대곤’이며, 서방에서는 그것을 ‘히드라’라고 부른다…….’

거기까지 써 내려간 종신수의 붓이 멈칫했다. 자신이 이 세계에 들어올 때 마주한 방해가 떠올랐기 때문이다.

그 질서를 오염시키는 존재, 자신에게 영향을 주었던 힘은 음영계보, 즉 ‘태초의 그림자’에서 비롯된 것임을 깨달았기 때문이다!

‘그리고 모든 계보는 모두 ‘심연(深淵)’의 특성을 가지고 있다. 그것을 응시할 때, 그것 또한 역으로 너를 오염시킬 것이다……. 그렇기에 수많은 수사, 특히 좌도방문의 수사들은 심연 속으로 추락하여 각종 대흉급 요마를 숭배하고, 그들로부터 힘을 얻고, 경문을 편찬하고, 교단을 세우는 것이다…….’

거기까지 써 내려간 종신수의 붓이 멈칫했다.

탁자 위에 놓여 있던 평범하기 그지없던 흰 종이 위로, 너무나 많은 비밀, 너무나 많은 대흉과 무상급 존재의 진명이 기록되면서 종이가 점차 변화되었다. 그렇게 더는 평범하지 않게 되면서 어떠한 괴이한 힘으로 가득해졌기 때문이다.

심지어 점차 주위 사람들의 마음에 영향을 주기 시작했다.

종신수가 고개를 들어 보니 얼마 전에 떠나갔던 잠홍월이 다시 돌아와 있었다. 그녀는 멍한 눈빛을 하고 호기심 어린 얼굴로 종신수의 붓을 따라 움직이고 있었다.

“손님, 할 말이 있으시오?”

종신수는 아무렇지도 않게 종이를 가려 잠홍월이 내용을 보지 못하게 했다.

어린 여수사는 왠지 모르겠지만 그러한 종신수의 행동에 실망하면서도 동시에 크게 안도했다.

“그게…… 나머지 내용도 번역을 해 주셨으면 하고…….”

잠홍월이 큰 숨을 들이켜더니 이를 악물고 말했다.

“아무래도…… 이건 저희 집안 대대로 내려오는 물건이니까요!”

“돈만 내면 번역을 해드리겠소. 아주 공정한 거래이지.”

종신수가 담담히 웃으며 대답했다.

“문제없습니다.”

잠홍월은 이를 악물고 두꺼운 보초 뭉치를 꺼내 들었다.

종신수는 담담히 그것을 건네받고는 새로운 종이를 한 장 펼치더니, 《해국유기》의 내용을 써 내려가기 시작했다.

옆에서 그것을 지켜보던 잠홍월은 시간이 지날수록 실망하게 되었다.

《해국유기》의 시작은 확실히 동해를 유람하며 여러 바다에 인접한 나라를 방문한 내용이었기 때문이었다.

비록 기묘하고 신비로운 각종 이국타향의 전통과 생활을 담고 있어 안계를 크게 넓힐 수 있는 내용이었지만, 수사에게는 그저 그런 것에 불과했다.

그때, 뭔가 흥미로운 내용이 나타나기 시작했다. 그것은 한 수사가 천마대겁을 두려워한 나머지 죽은 척하고 멀리 동해로 도망친 후, 소국 하나를 힘으로 점거하고 호의호식하며 산 이야기였다.

하지만, 만 리 밖으로 도망친 그 수사도 결국은 도문의 부조(符詔: 소환령)를 피할 수 없었고, 강제로 전장으로 소환되어 죽음을 맞이하게 되었다. 한마디로 악역에게 죽임을 당하면서 이야기를 끝맺은 것이라 할 수 있었다.

“천마대겁?”

잠홍월의 두 눈에 의문이 떠올랐다. 수행 초보라 관련된 내용을 모르는 듯한 모습이었다.

“세상에는 요마가 있소. 그들은 세상의 재앙이 되고는 하지. 그리고 그것들이 혹은 십 년, 혹은 수백 년 동안 누적되어 대겁으로 변하오……. 그때가 되면 도문의 우두머리인 방선도와 정일도의 도주가 함께 도문의 부조를 발동하고, 부조를 받은 자들은 그가 산수든 현문정종의 수사든 남다른 사연이 있든 없든 반드시 소집에 응하여 천마전장에서 요마와 싸워야 하지. 그야말로 엄청난 인명 피해가 생기는 전장이라더군…….”

종신수가 호의로 그녀에게 설명해 주었다.

사실, 여기서 말하는 ‘천마’라는 것은 바로 각 계보의 요마를 의미했다!

이 세계는 여러 무상급 존재에게 노려지고 있었다. 또 방어막에 균열이 있었기 때문에 주기적으로 무상급 존재의 오염에 노출되게 되었고, 균열을 통해 대량의 요마가 유입되었다. 종신수가 보기에 그것이 바로 천마대겁의 진실이었다!

심지어 수사들의 저항으로도 완벽한 대처는 불가능했다.

이 세계에 이미 적잖은 대흉급 요마가 존재하는 것만 보아도 알 수 있는 일이다.

그리고 간혹 그런 대흉급 요마가 일으키는 재앙은 천마소겁 정도라 부르기에 충분했다.

이 세계의 위험은 겨우 그것이 다가 아니었다.

그 난해하고 이해하기 어려운 대도지문, 각종 공법, 책 등등……. 그 모든 것에 대부분 문제가 있었다!

특히 좌도방문의 서적은 심연 속, 각 계보의 대흉급 요마를 가리키고 있는 경우가 대부분이었다. 그중 일부는 무상급 존재 그 자체를 가리키는 경우도 있었다.

그것을 끝까지 수련한 수사는 아마도 그대로 요마로 변해 인간의 배신자가 되어 버릴 것이었다!

‘힘의 유혹 앞에서 수사에게 타락은 별것 아닐지도 모르지……. 여기 눈앞에 예시가 하나 있지 않나?’

종신수는 잠홍월을 힐끗 보며 중얼거렸다.

어린 여수사는 천마대겁의 소식을 듣고 매우 놀라하더니 안색이 어두워졌다.

“아버지께서 제게 수행을 허락하지 않은 이유가 그것이었군요. 아버지는 제가 일반인의 몸으로 평생을 살길 바라셨던 것이에요.”

종신수는 아무 말도 하지 않았다. 어린 소녀의 숨겨진 이야기를 들을 생각도 없었다.

그는 마치 아무런 감정이 없는 번역기처럼 다른 사람의 복잡한 속사정에 별 관심이 없었다.

하지만 돈을 받았으니 흑삼, 흑사 형제처럼 나쁜 마음을 가진 자들이 아닌 이상 일은 확실하게 해 주었다.

놀랍게도 《해국유기》의 마지막 두 장에는 ‘경도비칩검(驚濤秘蟄劍)’이라는 한 가지 법술이 기록되어 있었다. 그것은 좌도방문 중에서는 상승에 속하는 검술로《사해기경》으로부터 비롯된 것이었다!

그 수련 과정은 이러했다. 수사는 바닷속에서 독특한 해초 하나를 연화시켜 몸속에서 기르고, 각종 단약의 도움을 받아 현해비검(玄海飛劍)이라는 한 자루의 비검을 연성한다. 수사는 그 비검을 마치 자신의 또 다른 팔처럼 자유자재로 부릴 수 있으며, 비검을 날려 적을 죽일 수 있었다!

다만 역시나 《사해기경》에 수록된 300가지 법문 중 하나이기 때문일까, 그것의 대가는 바다와 관련이 있었다.

현해비검을 연성 한 수사는 일정 시간마다 바다의 감화를 받게 되었다.

그 감화는 처음에 아주 미약한 수준이기에 쉽게 저항할 수 있었다. 하지만 감화는 갈수록 강해지고, 마지막에 가서는 주체하지 못하고 바다로 달려들게 되며, 바닷속에 몸을 누이고 나서야 안정을 얻을 수 있게 된다고 했다.

기록된 바에 따르면, 수련한 시간이 길어질수록 수사의 체형과 외모도 점차 변해 간다. 아가미가 생기고 비늘이 자라나 결국에는 ‘대곤’이 돌보는 해양 종족인 교인(인어)과 같이 변하게 되었다!

종신수는 그것을 하나도 숨기지 않고 수련 구결과 금기를 모두 설명해 주었다.

“수련법결이 정말 있었단 말입니까?”

법결을 듣기 시작할 때 잠홍월의 얼굴은 기쁨으로 가득했다. 하지만 그 대가를 들은 그녀의 작은 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.

“어째서 비검을 수련하는데 그토록 무서운 대가가 필요한 것입니까?”

“모든 수행에는 대가가 필요하오. 단지 대가의 크고 작음의 차이가 있을 뿐…….”

그러던 중 문득 흥미가 동한 종신수가 담담히 물었다.

“이 법술을 보고 크게 기뻐한 것을 보아하니 강한 원수가 있소?”

잠홍월의 작은 얼굴이 딱딱하게 굳어졌고, 초롱초롱한 큰 두 눈에 경계심이 가득 차올랐다.

“이 경도비칩검은 매우 빠르게 연성할 수 있는 법술이오만, 그대가 이 법술을 완성한다 한들 복수에 성공할지는 의문이오…….”

종신수는 어린 여수사의 생각을 어느 정도 짐작할 수 있었다. 그러고는 아마도 매우 강력한 적이 있을 것이 분명한 그녀를 보며 웃는 얼굴로 말했다.

“그렇다 한들 제가 뭘 어떻게 한단 말입니까?”

잠홍월이 처연한 얼굴로 대답했다.

“이《해국유기》는 그대의 가문에 내려오는 물건이고, 나는 이것을 건네주었으니, 이제 우리 사이에 빚진 것은 없소!”

종신수는 잘 적은 번역본을 잠홍월에게 건네주었다.

“하지만 만약 복수를 하고 싶다면 내 조언을 귀담아 들이시오……. 오직 술(術)만을 수련하고, 법(法)을 등한시한다면 모든 것이 헛될 것이오.”

“저라고 근본공법을 원하지 않는 것이 아닙니다. 하지만 현문정종의 진전은 고사하고 좌도방문의 근기대법조차 절대 비밀로 취급되니, 오통교 같은 나름 대단한 세력조차 그것을 가지고 있다고 장담할 수 없을 정도이지요…….”

잠홍월이 처연한 얼굴로 말했다.

“내게 법문 하나가 있소. 그대에게 이것을 전수해 줄 수 있소.”

종신수는 흰 생쥐를 바라보는 눈빛으로 미소 지었다. 그러고는 곧 붓을 들어 일필지휘로 천 자가 되지 않는 문장을 써 내려갔다.

잠홍월은 몇 줄을 읽어 내려간 것만으로 그 내용이 주옥같고, 무궁한 도의 의미가 깃들어 있음을 깨달을 수 있었다. 그 후 다시 맨 위에 적혀 있는 제목을 자신도 모르게 읽어 내려갔다.

“《두모원경(斗姆元經)》?”

“이것은 내가 우연히 얻은 것으로…… 이 공법을 수련해 도행을 증진하기 위해서는 한밤, 태음이 깃든 달빛의 힘을 이용해야 하오…….”

종신수가 담담히 이어 말했다.

“수련의 대가라면…… 그리 대단한 것은 아니오. 태음의 힘을 이용하기 때문에 수련자가 갈수록 여성스럽게 변하게 된다는 것뿐일까. 물론, 남자가 이것을 수련한다면 여자로 변할 가능성도 있소…….”

“이건 정말 사악한 공법이군요!”

잠홍월이 대경실색했다.

“그대는 여인인데 무엇이 두렵단 말이오?”

종신수가 말했다.

“도술을 수련하기 위해서는 반드시 그 근원을 파악해야 하오. 그래야 들인 노력에 비해 더 큰 성취를 거둘 수 있지! 이 경도비칩검은 《사해기경》에서 비롯되었소. 그리고 《사해기경》은 《천모경》에서 비롯되었지……. 그러니, 《사해기경》의 심오한 법술을 연성하기 위해서는 경문 안의 표상, 그리고 상징물과 가까워질 필요가 있소…….”

이건 종신수의 실험이기도 했다.

618화. 진법
“그래서요?”

잠홍월이 멍청한 얼굴로 물었다.

“그래서, 만약 그대가 체질을 변화시켜 ‘천모’의 형상에 더욱 가까워진다면, 《사해기경》에 속하는 법술을 수련할 때 더 큰 진전을 이룰 수 있을 것이오. 심지어 법술을 익히기 위한 대가조차도 그로 인해 조금 줄어들겠지…….

이 《두모원경》은 내가 어렵게 찾은 《사해기경》과 상부상조할 수 있는 한 벌의 공법이오……. 만약 복수를 하고자 한다면 가져가시오.”

종신수는 웃는 얼굴로 그 법결을 잠홍월에게 건네주었다.

하지만 종신수는 그 법결의 대부분을 그가 직접 만들었고, 이것이 [천로]를 떠보기 위함임은 알려 주지 않았다.

수행계에서 경솔하게 미지의 공법을 수련하는 것은 극히 위험한 일이었다.

막다른 길에 몰려 더는 방법이 없는 사람만이 그렇게 했다.

그리고 잠홍월은 바로 그런 사람이었다!

잠홍월은 입술을 깨물었다. 마음속에 수많은 갈등이 있었지만, 결국은 유혹을 이기지 못하고 공법을 받아들였다.

“만약 저 홍월이 복수에 성공한다면, 반드시 돌아와서 선생님의 시녀가 되어 견마지로를 다하여 모시겠습니다.”

그녀는 다시 깊게 허리를 숙여 예를 올리고 나서야 그 자리를 벗어났다.

종신수는 천천히 사라져 가는 그녀의 뒷모습을 보며 미소 지었다. 그러고는 계보의 비밀에 관해 기록한 종이를 소매 안에 집어넣었다.

방금 종신수의 행동은 조금 즉흥적인 결정에 불과했다.

그렇게 다시 시간이 흘러 밤이 찾아왔고, 종신수는 노점을 정리했다.

그리고 자리를 떠나 방시의 입구에 도착했을 때, 그곳에서 종신수를 기다리고 있던 삐쩍 마른 노인을 만나게 되었다. 그는 종신수도 아는 사람이었다. 청조각의 이 노인!

‘몇 번이나 떠보더니, 드디어 참지 못한 것인가?’

종신수는 내심 2호 실험체를 기대하며 그와 인사했다.

“이 노선생님 아니십니까?”

“방 대사의 해문 실력이 어찌나 뛰어난지, 그 명성에 이 늙은이의 귀가 다 아플 지경입니다. 당시 대사를 처음 뵈었을 때부터 범상치 않은 분임을 알고 있었지요…….”

이 노인이 주름질 정도로 활짝 웃으며 이어 말했다.

“청조각의 각주께서도 선생님의 명성을 들으시고 따로 선생님을 초청하셨습니다. 부디 거절하지 말아 주십시오…….”

“거절할 리가요.”

종신수가 하하 웃으며 이 노인과 같이 청조각으로 이동했다.

“방 대사를 환영합니다!”

점원들이 입구에 두 줄로 서서 종신수를 영접했다. 청조각에는 손님이 한 명도 없었다. 아마도 종신수를 맞이하기 위해서 하루의 장사를 접은 것 같았다.

상당한 규모의 환영 행사였다.

하지만 종신수는 조금도 놀라지 않고, 그러한 영접을 담담하게 받으며 성큼성큼 청조각 안으로 걸어 들어갔다.

“각주께서는 3층에 계십니다. 대사께서는 위로 오르시지요.”

이 노인이 앞에서 안내하면서 함께 청조각 2층에 올랐다.

어지럽던 서가는 깔끔하게 정리되어 있었고, 전에는 볼 수 없었던 진법이 그곳에 펼쳐져 있었다.

이 노인이 빙그레 웃으며 말했다.

“대사께서 책을 좋아하신다는 것을 각주께서 아십니다. 특히 고서적을 말이지요. 이에 특별히 몇 권의 고서적을 선별해 준비했으니 한번 살펴보시지요……. 이곳에 펼쳐진 만서진(萬書陣) 안에는 총 3권의 진귀한 책이 있습니다. 만약 대사께서 그것을 모두 찾아 해독하시면 3층에 올라 각주를 뵐 수 있으실 겁니다. 또 그것들은 본각의 선물이라 생각하시고 편하게 취하시면 될 것입니다.”

‘그리 좋은 의도는 아니겠지…….’

종신수는 내심 투덜거리며 그대로 만서진 안으로 들어갔다.

사사삭, 사사삭!

그 순간 검은색의 나무 서가들이 마치 살아 있는 것처럼 움직였고, 그 위에 그려진 문양이 마치 혈관처럼 꿈틀거리기 시작했다.

“천도…… 천도를 어찌 해석할까?”

“태고의 처음, 어두운 그림자가 도를 전하다? 이것을 어찌 해석할까?”

“피는 피의 주인에게, 뼈는 뼈의 왕좌에…… 마(魔)! 대마(大魔)로구나!”

수없이 많은 미세한 소리가 끊임없이 종신수의 귀를 파고들며 여러 환상을 유발하려 했다.

종신수의 눈에 보인 것은 열심을 다해 공부하는 해문사들이었다. 그들의 표정은 광기에 물들어 있었으며, 몸의 일부에 변이가 일어난 자들도 있었다. 최후의 죽음과 타락까지 단 한 걸음 남아 있는 듯한 모습이었다.

종신수는 가볍게 웃으며 그것들을 무시하고 한 걸음 나아가 한 서가 앞에 멈추어 섰다.

그 서가 위에는 비단함 하나가 있었다. 그것을 열자 그 안에 선장본의 고서적이 하나 모습을 드러냈다.

“그것은 도문의 진전 부적으로 ‘섭혼구백록(攝魂拘魄籙)’이라는 것입니다. 그것을 연성하여 귀신조차 예측할 수 없는 틈을 얻어 낼 수 있지요…….”

이 노인의 목소리가 진법 밖에서 들려왔다.

종신수는 가볍게 펼쳐 내용을 살펴보았다. 그 안에는 용사비등한 필체의 부적이 한 장 있었다. 부두(符頭: 머리)부터 부담(符膽: 몸통), 부미(符尾: 꼬리)까지 핵심 요소가 모두 갖추어진 상당히 완벽한 부적이었다.

더군다나 부적의 효과를 자세히 살펴보니, 수사 자신의 정기신 삼보(三寶)를 흡수시켜 그 기운으로 요마를 섭취하는 힘을 삼을 수 있는 것 같았다.

잘 사용하면 그 활용법이 무궁무진하여 확실히 약자의 입장에서 강자를 이기는 방법이라 할 수 있었다.

고개를 끄덕인 종신수는 고서적을 품에 넣고 계속 앞으로 나아갔다.

전방 멀지 않은 곳, 칠흑의 사슬이 몇 가닥이 천기쇄(千機鎖)를 이루어 철 상자 하나를 휘감고 있었다.

“이번 관문에서는 대사께서 그 천기쇄를 직접 풀어야 합니다. 그래야 안에 있는 책을 얻으실 수 있습니다.”

이 노인이 계속 말했다.

하지만 이 노인은 자기 말이 끝나기 무섭게 두 눈을 비벼야 했다. 사슬이 차르륵 하는 소리를 내며 그대로 풀어졌고, 종신수가 가벼운 손놀림으로 철 상자를 열어 그 안에 있는 양피지 책을 꺼내 들었기 때문이다. 책 표지에는 괴이한 오망성과 염소 머리 표식이 뭔가 불길한 기운을 뿜어내고 있었다.

“《고사지서(告死之書)》?”

종신수는 그 책의 이름을 가볍게 읊었다.

“그렇습니다. 바로 《고사지서》의 필사본입니다……. 전설에 따르면, 태서(泰西: 서양)에 광인이 있어 보아선 안 되는 위대한 존재를 엿보았고, 그로 인해 미쳐 버렸습니다. 하지만 미치기 직전, 만물을 포함한 신비의 고서를 작성했다고 하니, 그 서책이 바로 《지옥송(地獄頌)》입니다! 

그 책은 신비 세계에서 수많은 사람에게 노려졌습니다……. 덕분에 결국은 여럿으로 찢어졌지요. 그 《고사지서》는 시간이 흘러 한 신비 전문가가 《지옥송》을 읽고 번역한 기록의 필사본입니다. 그 안에는 수많은 마법 주문이 기록되어 있으며, 하나하나 불가사의한 효과를 품고 있지요.”

이 노인이 계속 해설자 노릇을 해 주었다.

“나쁘지 않군요.”

종신수는 계속 앞으로 나아갔다. 얼마 지나지 않아 전방 시야가 확 트이면서 만서진을 빠져나가게 되었다.

앞에는 계단이 하나 나타났고, 계단 입구에는 서탁과 그 위에 한 권의 책이 조용히 놓여 있었다.

“두 개의 관문을 무사히 넘으신 것을 경하드립니다. 그것이 바로 세 번째 관문입니다. 방 대사께서 직접 그 서탁에 있는 고서적을 번역하셔야 합니다…….”

이 노인의 손바닥에 땀이 차올랐다. 지금 그의 마음속에는 수많은 생각이 교차하고 있었다.

‘일단 만서진으로 그 마음을 현혹하고, 다시 책을 선물로 주어 욕심을 자극한다……. 그러니 너는 이미 독 안에 든 쥐다!

하아…… 저자가 저것을 번역할 수 있어야 할 것인데.

첫 번째 책은 현부 중 최고의 것이고, 《고사지서》만 해도 이미 지부의 영역에 속해 있지…….

하지만 각주가 원하는 것은 무한이 천부에 가까운 것을 번역하는 것이야……. 이것 또한 일종의 화전양면전술이라 할 수 있겠지. 저자가 번역하지 않겠다면 무력을 동원할 것이니 말이야.

각주께서 최근 저자를 각별히 살펴보았고…… 이미 그 성격과 실력을 속속들이 알고 계신다. 오늘 저자를 부른 것을 보면 분명 확신이 있으시기 때문일 거야.’

* * *

‘어라? 이렇게 좋은 물건이 공짜로?’

하지만 종신수는 그런 것을 전혀 신경 쓰지 않고 있었다. 오늘 초청을 받아들인 것은 바로 청조각이 무슨 약 팔이를 하는지 한번 보기 위해서였다.

그리고 지금 서탁 위에 놓인 하늘색 고서적을 힐끗 살펴본 종신수는 그 책에서 눈이 떨어지지 않는 느낌을 받았다. 그건 눈앞에 있는 책의 품계가 아주 높다는 것을 의미했다.

천부에 속하는 것이 아니더라도, 아마 무한이 근접한 그런 종류의 책일 것이다.

종신수는 자신도 모르게 앞으로 나아가 하늘색 표지를 가진 고서적을 응시했다.

표지에는 사이한 대도지문이 한 줄 적혀 있었다. 곧이어 그것들이 포악한 기세로 뭉치기 시작했다. 그 순간 종신수는 어떤 위대한 존재의 흐릿한 모습을 보게 되었다. 빛이 흔들리며 떨어지는 가운데, 사람이 가진 복(福), 록(祿), 수(壽) 세 개의 등불이 꺼져 가고 있었다…….

“《태상참원견아본명경(太上斬元見我本命經)》?”

종신수가 책의 이름을 읊었다.

“그렇습니다!”

이 노인은 내심 크게 기뻐했다. 각주는 처음부터 방랑이라는 자와 거래할 생각이 없었기에 원하는 것을 시련 속에 숨겨 놓았다.

상대방이 독 안에 들어오기만 하면 승부욕과 공명심을 이용해 자연스럽게 번역을 부추기려 한 것이었다.

설사 종신수가 따르지 않는다 한들 무력으로 방랑을 제압해 강요하면 그만이었다. 어차피 상대방의 경지도 그리 높지 않은 모양이니…….

그런 생각을 하고 있던 와중에, 방랑이 책을 보자마자 제목을 정확하게 번역해 내는 것을 보고, 이 노인은 그를 더욱더 믿게 되었다.

그뿐만이 아니었다. 청조각 3층에 있는 거대한 발광 수모가 연신 몸을 부들거렸다.

그는 현실과 환상 사이에 걸쳐 있는 정보생물이자 문명의 요괴였다.

지금 수많은 생각이 무수한 정보를 품고 2층으로 스며들기 시작했다.

“드디어…… 드디어…….”

3층에 있는 문명의 요괴는 전신에서 선홍빛 광휘를 퍼트리고 있었다. 누가 봐도 극도로 흥분한 상태였지만, 거기에 반응할 수 있는 해문사는 이미 하나도 없었다.

지금 3층의 감옥 속에 있는 것은 수많은 시체뿐이었다…….

‘드디어…… 진정한 해문의 종사가 나타났다. 이 문명의 기운…… 저 쓰레기들보다 너무나 뛰어나구나. 저자 하나가 가진 문명의 기운 하나가 저 쓰레기들 백 명보다 낫구나!’

문명의 요괴가 가진 환상과 같은 촉수들이 현실에 존재하는 층계를 넘어 아래로 뻗어 내려갔다.

그는 이 노인과 협력해 방랑의 인지 일부를 수정할 생각이었다.

아래층에 있는 해문 종사가 전심전력으로 그를 위해 《태상참원견아본명경》을 번역할 수 있도록 말이다!

정보생물로서, 문명의 요괴가 가진 가장 핵심 능력이 바로 인식 수정이었다.

그는 이 능력으로 이 노인의 인식을 수정했다. 덕분에 이 노인과 다른 점원들이 해문사의 최후에 대해서 무관심하고, 그에게 줄곧 충성할 수 있었다!

619화. 번역
“하하! 천하의 기문(奇文)을 얻어 그것을 해독하는 것은 인생의 크나큰 즐거움이나니. 붓과 먹을 대령하십시오!”

종신수는 하늘색 책을 집어 들고는 잠시 멍한 얼굴이 되었다가 큰 소리로 말했다.

“대령하겠습니다!”

이 노인은 공손하게 옆에서 종이를 펼쳤고, 현실과 환상에 걸쳐 있는 촉수들이 위층에서 내려와 먹을 갈기 시작했다.

종신수는 그러한 모습이 보이지 않는다는 듯이 상급의 붓을 들고는 먹물을 찍어 글을 써 내려가기 시작했다.

“태상(太上)에 삼원(三元)이 있고, 도를 참(斬)하며 나를 보니…….

삼원(三元)이란, 신(神)이나 이 신이 아니고, 명(命)이나 이 명이 아니니, 이는 인(人)의 삼화(三火)라…….”

그렇게 중요한 부분에서 종신수의 붓이 멈칫했다.

수많은 촉수가 초조하게 꿈틀거리며 연신 이 노인을 후려쳤다.

그렇게 업데이트를 기다리며 독촉하는 촉수로 인해 이 노인은 큰 고통을 느겼지만, 감히 그것을 표현하지는 못하고 그저 물을 뿐이었다.

“힘이 드시는 것입니까? 이 늙은이가 청령옥로(淸靈玉露)를 준비했으니 원기와 정신을 보하시지요…….”

“아닙니다…….”

종신수가 대답했다.

“그저 궁금했을 따름입니다. 이 책의 출처가 어디입니까? 내용을 살펴보니 참으로 거대한 정통이 느껴집니다. 분명 현문정종으로부터 비롯된 진전이겠지요……. 귀각이 정말로 이것을 저에게 주신단 말입니까? 아시겠지만 그 어떤 법술도 도행지전(道行之典)만큼 귀하지는 않습니다.”

지금까지 종신수가 접했던 ‘비룡신통’, ‘화금지술’, ‘경도비칩검’이니 하는 것들은 모두 법술로 술(術)에 불과했다. 그러니까 대도(大道)가 아닌 것이다!

그렇다면 도행지전이란 무엇일까?

수행 경지를 올릴 수 있고, 수도의 아홉 경지와 마지막 ‘도문대성’에 대해서 서술하고 있는 것이야말로 도행(道行)이었다!

예를 들어 종신수가 잠홍월에게 건네준 《두모원경》이 바로 도행지전이었다. 그것이 얼마나 귀한 것인지 어린 여수사가 크게 경악했을 정도였다.

“당연히 그러할 것입니다.”

이 노인이 진지한 얼굴로 헛소리를 늘어놓았다.

하지만 속으로는 방랑이 어쩌면 영원히 청조각 3층에 갇혀서 문명의 요괴를 위해 문기를 제공하는 식량이 될지도 모른다고 생각했다.

“그래서 이 책의 출처가 어디입니까?”

종신수는 몇 글자 써 내려가다가 다시 붓을 멈추고는 지나가듯이 물었다.

“방선도입니다!”

이 노인은 몸을 때리는 촉수의 고통을 참으며 대답했다.

“그렇군요.”

종신수는 고개를 내저으며 자신이 알고 있는 지식을 자랑하듯이 늘어놓았다.

“방선도는 과연 현문정종이로군요. 이 도행의 경문을 살펴보니, 수도구경(修道九境)에 대한 묘사가 참으로 상세합니다. 복신(服食), 인령(引靈), 연기(煉氣), 화체(化體)의 기초부터, 마지막 아홉 번째 경지인 신변(神變)까지…… 내용이 참으로 충실합니다. 만약 이를 대성할 수 있다면, 향후 ‘도문대성’에 오를 일말의 희망을 얻을 수 있겠지요. 참으로 진귀하기 그지없는 물건입니다…….”

이 세계의 수사들은 수도에 아홉 단계의 경지가 있다고 여겼다.

그리고 아홉 번째 경지 다음의 경지를 도문에서는 대성이라 하고, 요마는 대흉이라 불렀다!

종신수의 말을 듣던 이 노인은 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 그를 재촉하려고 입을 열려는 순간, 다시 한번 종신수의 목소리가 들려왔다.

“더군다나 현문정종의 수행법이라 그런지 한쪽으로 치우치지 않아 평온하기까지 합니다. 필요한 대가 역시 좌도방문과 비교해 가볍기 그지없지요……. 예를 들어 《태상참원견아본명경》을 수련하기 위한 대가는 극히 사소하고 심지어 직접 선택까지 할 수 있습니다…….”

짝! 짝!

허공, 수많은 촉수가 이 노인을 후려쳤다. 그것이 얼마나 고통스러운지 이 노인은 허리를 숙여 몸을 웅크릴 정도였다. 그럼에도 이 부분이 각주가 가장 관심이 있어 하는 것임을 알기에 감히 소홀히 대하지 못하고 다급히 물었다.

“대가가 무엇입니까?”

“이 비경(秘經)을 익히기 위해서는 반드시 ‘삼결육폐(三缺六弊)’의 액(厄)이 있어야 합니다!”

종신수가 담담한 목소리로 이어 말했다.

“삼결이란 복(福: 행복), 록(祿: 부귀), 수(壽: 수명)이고! 육폐란 환(鰥: 홀아비), 과(寡: 과부), 고(孤: 고아), 독(獨: 무자녀), 잔(殘: 장애), 병(病: 질병)입니다!

《태상참원견아본명경》에 입문하기 위해서는 반드시 숨겨진 ‘운명’에 먼저 삼결육폐 중 하나, 혹은 그 이상을 제물로 바쳐야 합니다. 그렇게 삼결육폐의 명(命)을 짊어져야 이것을 수련할 수 있고 빠른 진전을 이룰 수 있을 것입니다……. 하지만 만약 파계하게 된다면 그 최후는…… 하하, 각주께서도 잘 아시겠지요?”

종신수가 느끼기에 이 책의 근원은 아마도 시간의 우로보로스인 것 같았다.

그렇기에 수행 입문을 위해서는 반드시 운명에게 자신이 이미 가지고 있는 운명 중 일부를 바쳐야 했다. 그 후에 금기와 대가 또한 운명이 직접 가져가는 것이다.

솔직히 말하면 수준이든 규격이든, 이것과 비교하면 《사해기경》은 정말로 형편없는 것에 불과했다.

콰드득!

천장이 갈라지며 선홍빛 촉수들이 허공에서 나타났다. 촉수의 표면은 매끄럽고 사이한 문양이 그려져 있었다.

수많은 정보가 종신수의 식해를 연달아 강타하기 시작했다.

“너…… 내가 보여?!”

“당연히 보이지. 내 먹을 한참이나 갈아 주었는데.”

종신수의 시선은 마치 벽을 꿰뚫고 문명의 요괴 본체를 응시하는 것 같았다.

“네 녀석, 완전히 잘못된 방식으로 이것을 수련했군. 금기가 무엇인지도 모르고, 먼저 운명을 바치지도 않고 수련하다가 주화입마에 빠져서 그렇게 된 것이야. 이해할 수 있는 일이야, 이해할 수 있는 일……. 그러게 공부 좀 많이 하지 그랬어!”

지금!

문명의 요괴는 멈칫했지만, 곧 분노의 기운을 폭발하듯이 뿜어냈다.

“지금…… 내용을 모두 번역하면 죽이지는 않겠다!”

우우웅!

말하는 사이에 새빨간 수모가 둥둥 떠서 2층으로 내려왔다.

일반인은 그의 모습을 보는 것만으로 정체를 알 수 없는 혼란을 느낄 것이고, 정신적 충격을 받을 것이며, 평범한 수사라면 한순간에 쓸모없는 지식이 대량으로 주입되어 정신이 혼란스러워질 것이다.

“수도구경이라. 너는 변이된 후에도 겨우 6이나 7단계의 수사와 비슷할 뿐인데 무슨 배짱으로 나를 노리는 것이지? 네놈이 그렇게 대단해?”

종신수는 몸을 살짝 틀어 이 노인의 습격을 피하며 말했다.

이 늙은이는 무슨 비술을 펼쳤는지 전신에 검은 털이 수북하게 자라나 있었고 손톱이 날카롭게 변해 있었다.

“그래, 그러고 보니 네놈에게는 이 종복이 있었지……. 이자를 통해서 내 실력을 다 확인했다고 생각한 건가? 하지만 네가 본 것은 모두 내가 보여 주고 싶었던 것임을 알지 못했구나……. 너는 오직 너만이 인식을 수정할 수 있다고 생각하는 것이야?”

종신수가 가볍게 웃으며 말했다.

만약 이 노인이 진지하게 조사하고, 흑삼과 흑사, 두 마리 나귀를 구매해서 연구했다면 절대 종신수를 적대하지 않았을 것이다.

하지만 종신수가 흘린 역정보에 이 노인은 그의 실력을 오판한 것이었다.

사실 방랑의 위격이라면 이 노인을 눈뜬장님으로 만들고 오직 종신수가 원하는 내용만을 보게 할 수 있었다.

그렇기에 나름대로 확신을 가지고 함정을 설치하고 종신수를 끌어들인 것이다.

‘이건…… 나름 함정수사라고 할 수 있겠군. 다 정의를 위해서지. 만약 이 요괴를 계속 청조각에 놔둔다면, 앞으로 얼마나 많은 사람이 피해를 보겠어!’

종신수는 대의명분이 자신에게 있다는 듯이 당당하게 손가락을 튕겼다.

딱!

맑은소리가 울려 퍼졌다. 그 순간 이 노인이 갑자기 뒤돌더니 문명의 요괴를 향해 달려들었다. 날카로운 갈퀴로 변한 그의 손에서 검은 기운이 흘러나오고 있었다. 그 모습만 보면 마치 부모를 죽인 원수를 대하는 것 같았다.

쾅!

그에 맞서 문명의 요괴는 빠르게 환상으로 변했고, 이 노인이 변한 요물은 그대로 문명의 요괴를 뚫고 지나가 벽과 충돌했다.

수많은 촉수가 이 노인의 등을 파고들었다. 곧 수많은 종기가 촉수 위에 돋아나기 시작했다.

그 순간 이 노인의 몸이 빠르게 말라 가기 시작했고, 더는 죽을 수 없을 정도로 확실하게 죽어 버렸다.

“좋아, 그럼…… 내 차례로군.”

싱긋 웃은 종신수는 데이터로 변한 문명의 요괴를 바라보며 몸을 날려 상대방의 측면으로 이동했다. 동시에 손톱이 쑥 자라난 손으로 촉수 하나를 움켜쥐었다.

[데이터 포트 연결 완료!]

[수정 시작!]

[권한 수정 성공!]

“주인님!”

환상처럼 흐릿한 새빨간 수모가 갑자기 몸을 부르르 떨더니 수많은 촉수가 몸으로 회수되었다. 그리고 천천히 비행 고도를 낮추곤 종신수의 발치에 내려앉았다.

지금 그는 감히 종신수와 마주 보지도 못하고 있었다!

마치 종신수가 이미 그의 지고무상한 주인이라도 된 것 같은 모습이었다.

“음! 못생기긴 했지만, 어쩔 수 없으니 받아들이마.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

종신수는 본체의 힘을 사용하지 않았다. 그저 시해선의 위격에 오른 방랑의 힘과 눈앞에 있는 요마의 대의(大意)를 이용해 가볍게 둘을 연결했고, 상대방의 최고 권한을 탈취한 것이었다.

청조각, 3층.

원래 그곳에 있던 감옥들이 모두 깨끗하게 정리되어 있었다.

그리고 그 자리를 대신한 것은 여럿으로 나뉜 공간과 그것들을 연결하는 이리저리 꺾이는 복도였다. 그러한 공간 중 한 곳에 실내 연못 있었고, 그 안에는 잉어들이 자유롭게 헤엄치고 있었다.

연못 옆에는 푸르고 싱그러운 대나무들이 심겨 있었다.

종신수는 태사의에 앉아 있었다. 그 옆에는 작고 갸름한 얼굴을 한 아름답고 매혹적인 흰옷의 지적인 여인이 대기하고 있었다.

“생각해 보니까 지금까지 네 이름을 묻지 않았군?”

종신수는 손에 들린 고서적을 내려놓더니 갑자기 물었다.

“이 천한 계집종의 모든 것은 주인님께서 주신 것입니다. 주인님으로 인해 새로운 삶을 얻었으니, 주인님께서 이름을 내려주십시오.”

지적인 분위기의 소녀가 아름다운 자태로 절을 하며 말했다.

“상관없겠지……. 서산유로근위경(書山有路勤爲徑)이라는 말이 있다. 책으로 된 산에 오르는 것은 끈기가 곧 지름길이라는 말이 있다. 너는 책과 인연이 깊으니 마지막 세 글자를 따서 너를…… 진위음(秦为音)이라 하자꾸나.”

종신수가 대충 말했다.

당연하게도 방금 종신수가 이름을 지어 준 진위음은 바로 기존 청조각의 각주였다.

상대방을 완벽하게 통제할 수 있게 된 종신수는 곧 아무리 정보생물이 편리하다 한들, 그 모습으로는 다른 사람들 앞에 모습을 드러내기가 어렵다는 것을 인지해 그녀를 살짝 도와주게 되었다.

그렇게 모듈의 정보를 살짝 수정한 것만으로 진위음은 주화입마의 상태를 가볍게 탈피하고 인간의 형태로 변할 수 있게 되었다.

더군다나 언제든지 문명의 요괴로 변할 수 있는 능력도 남겨 두었기 때문에 능력은 오히려 강해지기까지 했다. 지금 그녀의 능력은 어쩌면 수도의 여덟 번째 경지 ‘통유(通幽)’의 수사들과 어깨를 나란히 할 수 있을지도 몰랐다.

통유에 오른 수사는 감응이 극히 세밀해져 각종 신비의 근원과 공감할 수 있고, 자신을 보호할 수 있는 어느 정도의 기교에 통달하게 된다.

거기서 한 걸음 더 나아가면 바로 수도의 아홉 번째 경지, 즉 제9경의 ‘신변(神變)’이었다!

신변수사는 정기신이 완벽하게 변이되어 대원만에 도달하게 되기에 이는 수사의 정점이라 할 수 있었다.

거기에서 또 한 걸음 더 나아가기 위해서는 반드시 극히 위험한 하늘의 이치를 깨달아야 했는데, 자칫 잘못하면 그대로 도화(道化)되어 버릴 수 있었다!

여기서 말하는 도화란 바로 천도와 동화되는 것으로, 높은 확률로 미치거나 괴물로 변했다. 그 상황에서는 죽음이 오히려 가장 좋은 결과라 할 수 있었다.

만약 수사가 도화를 억누르고 그것을 연화에 사용할 수 있게 된다면, 겁운을 이겨내 ‘도문대성’이라 불리는 경지에 오를 수 있었다!

대성이란 이 세계의 정점에 있는 인물로, 정일도와 방선도에서도 몇 찾아볼 수 없었다.

그렇다면 좌도방문은 어떠할까?

수련한 술법이 너무 부정하고 사이하며, 대가가 너무 크고, 또 극소수의 수사만이 근본대법을 가지고 있기에 주화입마에 드는 비율이 매우 높았다.

산수 중에서는 대성이 나오는 경우가 극히 드물었다.

종신수가 지금까지 책을 통해 알게 된 대성은 반산도인(搬山道人) 한 명뿐이었다. 그는 일 갑자 전에 발발한 ‘요성지란(妖星之亂)’에서 모습을 드러냈으며, 대흉급 요마 하나를 물리치고, ‘반산대성(搬山大聖)’이라는 존칭으로 불리게 되었다!

620화. 사명(賜名)
“이름을 내려주셔서 감사합니다, 주인님.”

진위음은 크게 기뻐하며 연신 감사를 올렸다.

지금 눈앞에 있는 지적인 소녀는 겉모습만 보면, 과거 문명의 기운을 탐욕스럽게 집어삼키던 요마와 전혀 연관지어 생각할 수 없을 정도였다.

‘지금 방랑의 경지는 어디일까?’

방랑은 진위음에게 물러가라 손짓하고는 지금 보고 있는 도운 체계와 방랑의 현재 몸과 정신, 법력을 비교해 보았다.

‘이 몸은 원래 이미 죽은 사람으로, 시체였던 것을 내 태음련형의 술로 부활시켜 집으로 삼았지……. 만약 온전한 태음련형편이었다면 수련을 완성했을 때 시해선의 위업을 얻었을 거야! 이 세계의 체계로 환산하면 대략 도문대성인가?!

하지만 내가 수련한 것은 맹탕 버전이지. 특별히 심혈을 기울이지도 않았고. 위격은 그나마 도문대성에 턱걸이하는 정도지만 그에 상응하는 법력과 신통은 없지……. 다행인 것은 그것들을 채워 넣기만 하면 얼마 지나지 않아 명실상부한 도문대성이 될 수 있다는 것 정도일까.’

지금까지 종신수가 상대한 것들은 모두 하찮은 인물들이었다.

유일하게 문명의 요괴 정도만이 나름 상대할 만한 존재였지만, 위격과 수정이라는 편법을 이용해 가볍게 처리해 버렸다.

사실상 지금 방랑의 몸으로 다른 이능을 사용하지 않는다면, 진위음과 싸울 시 승률은 반반 정도였다.

‘하지만…… 빠르게 강해질 수 있지.’

종신수는 고서적 한 권을 집어 들었다. 그러고는 신문지처럼 그것을 돌돌 말더니 입에 집어넣고 우적우적 씹어 삼켰다.

‘지금 내게는 위격만 있고, 힘은 아직 거기에 미치지 못해. 한마디로 비어 있는 항아리와 다름이 없다는 말이지. 그럼 물을 채우면 되는 거야.

그리고 이것처럼 자체적으로 힘을 가지고 있는 물건을 삼키면 힘을 빠르게 채울 수 있지.’

그러면서 또 다른 검은 고서적 한 권을 집어 들었다. 그때까지만 해도 그 책 주위로 소곤소곤하는 소리가 맴돌며, 느린듯하지만 빠르게 책의 내용을 낭송하는 소리가 흘러나오고 있었다.

하지만 종신수가 그것을 집어 든 순간 고서적이 격렬하게 떨리더니, 표지 위로 이리저리 데구루루 돌아가는 눈동자가 나타났다.

우적!

하지만 종신수는 일말의 망설임도 없이 그것을 한입 베어 물었다. 책 가장자리가 크게 한입 찢겨나갔다. 그곳에서 검은 피 같은 것이 쭈욱 하고 흘러내렸다.

“음…… 전병 맛이군. 바삭바삭해. 심지어 간장이 묻어 있기까지 하고. 좋아, 좋아…….”

배불리 먹고 마신 종신수의 기운은 더욱더 은밀하게 변했다.

만약 평범한 수사가 아무런 준비 없이 경솔하게 각종 단약을 집어삼켰다면, 그 안에 포함된 기운으로 인해 오염될 가능성이 있었다. 그러니 지금 종신수처럼 각종 원자재를 직접 집어삼키는 것은 다른 사람들에게는 말도 안 되는 일이었다.

이 세계의 수행은 위험으로 가득했다. 용맹정진은 제 무덤을 파는 것과 다름이 없었다.

그런데 종신수는 그런 법칙을 완전히 때려 부수고 있었다.

‘언제가 되어야 이 맹탕 시해선이 더는 맹탕이 아니게 될지 모르겠군…….’

종신수가 그렇게 중얼거리고 있을 때, 진위음이 다시 들어왔다.

“주인님…….”

“무슨 일이지?”

종신수가 눈살을 찌푸리며 물었다.

“망월 방시의 주인, 흑염노인(黑魘老人)이 저를 떠보고 주인님의 정보를 캐내려고 하고 있습니다…….”

진위음이 허리를 숙이며 말했다.

청조각은 망월 방시의 대세력 중 하나일 뿐, 전체가 아니었다.

과거 이 노인이 종신수에 대한 정보를 수소문할 때, 남몰래 흑삼, 흑사를 움직였었다. 나중에 흑삼과 흑사가 종신수에게 처절하게 당하고 검은 나귀가 되었지만, 망월 방시의 관리자는 딱히 그것을 문제 삼지 않았다. 청조각이 연줄을 동원해 문제를 덮은 것이다.

덕분에 그 흑염노인이라는 자도 청조각의 계획을 어느 정도 알게 되었다.

“탐색이지. 하지만 나에 대한 것이 아니라 너에 대한 것이다!”

종신수가 분명하다는 듯이 말했다.

“네가 오랫동안 두문불출하고 청조각의 해문사들이 평소보다 더 많이 죽어 나간 상황이다. 흑염노인이 충분히 문제라고 느낄 수 있는 상황이지. 그러니 지금 네 상태를 떠본 것이지…….”

“주인님, 그자를 처리하길 원하십니까?”

진위음이 입술을 핥으며 물었다. 그 순간 지적인 분위기의 소녀가 단번에 매혹적인 우물(尤物)로 변했다.

“흑염노인은 《대몽심경(大夢心經)》을 수련한 자입니다. 그 좌도방문의 경전은 다른 사람의 꿈속에 들어가 살인할 수 있으며, 수많은 형태로 변할 수 있다고 합니다. 그 경전은 전설 속 대흉급 요마 ‘심마태자(心魔太子)’와 관련이 있는 것 같습니다. 경지는 아마도 제8경 통유의 경지일 겁니다. 예전에는 그를 이길 수 없었지만, 지금은 오히려 한번 싸워 보고 싶군요…….”

“음, 네가 가서 혼쭐을 내주면 되겠구나.”

종신수는 가부를 언급하지 않고 말했다.

종신수가 보기에 이것들은 모두 사소한 일이었다.

지금 종신수가 집중해야 하는 것은 흑염노인의 상태였다. 분명 마도 경전을 수련한 것 같은데, 정일도와 방선도는 어째서 그를 내버려두고 있단 말인가.

하지만 곧 종신수는 그 이유를 스스로 깨달을 수 있었다. 힘에는 정사의 구분이 없었기 때문이다. 만약 좌도방문을 수련하는 수사들이 타락해 요마가 되어 대규모 피의 제사를 지낸다면 분명 처리될 것이다.

하지만 단지 좌도방문의 경서를 통해 힘을 얻고 자신을 여전히 인족이라고 생각한다면, 그들 또한 천마전장에 힘을 보탤 수 있는 전력이라 할 수 있었다.

‘설마 좌도방문의 대성이 너무 많아 정일도와 방선도가 무서워하는 건 아닐 거 아니야?’

망월 방시.

검은 도포를 입은 노인이 거리를 걸으며 사람들 사이에 섞여 들었다.

‘청조각주가 오랫동안 두문불출하는군. 《태상참원견아본명경》을 수련하다가 이미 주화입마에 든 것일까? 흐흐…… 아무리 현문정종을 추앙한다 한들, 도화의 위험은 존재하지…… 차라리 노부의 《대몽심경》이 훨씬 자유롭다.’

노인은 육칠십 세 정도 되어 보이는 외모로, 수염은 하얗고 머리카락은 얼마 남지 않은, 아주 흔하게 볼 수 있는 그런 늙은이의 모습을 하고 있었다.

사람들 사이에 섞여 있으면 누구도 알아볼 수 없으며, 뒤돌아 떠올려 보면 흐릿하기만 한 그런 모습이라 할 수 있었다.

그가 바로 ‘흑염노인’이자 망월 방시의 주인이며, 제8경에 오른 방문산수였다.

근본대법의 전승이 없는 산수가 제8경에 오른 것만으로 이미 뭇 영웅들을 업신여기기에 충분했다.

‘최근 청조각이 갈수록 괴이해지고 있어. 저번에 전달한 이야기에 따르면 새로운 해문사를 어찌해 볼 생각이라고 하던데…….’

흑염노인이 중얼거렸지만, 주위 사람들은 마치 그를 공기와 같이 여기는 듯 아무도 신경 쓰지 않았다.

그렇게 청조각 앞에 도착한 그는 조금 망설였다.

‘청조각주에게 문제가 생겼을 가능성이 크지만, 주화입마에 든 수사의 전력은 상당히 무시무시하지!’

그런 생각을 떠올린 순간, 흑염노인의 몸이 마치 거품처럼 펑 하고 터져 나갔다.

그와 동시에 뭔가 환상처럼 흐릿해 보이는 사람이 그림자 속에서 걸어 나와 성큼성큼 청조각 안으로 걸어 들어갔다.

하지만 다음 순간, 그 사람 또한 펑 하고 터져 나갔다.

“좋군, 청조각주의 실력이 과연 명불허전이오!”

그때 그 앞을 지나가던 한 산수가 고개를 들어 괴이한 미소를 지어 보이며 말했다.

동시에 그 미소는 주위로 끝없이 퍼져 나갔고, 거리에 있는 수사 대부분이 고개를 들어 올리며 기괴한 미소를 지어 보였다.

그들의 꿈속에 하나로 뭉친 꿈이 하나 생겨났다.

철썩!

물보라가 터지는 소리가 천하를 뒤흔들었다. 낭떠러지 하나가 땅을 뚫고 치솟아 올랐고, 먹물같이 검은 대량의 액체가 떨어져 내리며 폭포를 만들어 냈다.

문명의 기운, 즉 문기가 사방으로 흘러넘쳤고, 그 안에 금빛 잉어들이 나타나더니 용문이라 칭하는 폭포를 뛰어넘어 용이 되겠다는 듯이 앞다투어 폭포를 거슬러 오르기 시작했다.

이건 흑염노인이 창조한 꿈속이었다.

청조각주를 떠보기로 했을 때, 그는 이미 수많은 사람의 잠재의식 안에 있는 꿈속으로 숨어든 상태였으며, 분신을 만들어 청조각 안으로 들여보냈던 것이다.

그리고 그의 분신이 소멸되었다는 것을 깨달은 그 순간, 흑염노인은 가장 먼저 완전히 새로운 꿈속 세상을 만들어 자신을 보호했다.

“서산(書山)에는 물이 있고, 묵지(墨池)에는 물고기가 있구나!”

맑은 목소리와 함께 진위음이 나룻배를 타고 조용히 그 꿈속 세계로 들어왔다.

일엽편주가 홀로 먹물로 이루어진 호수 위를 나아갔고, 하늘 위에서는 가랑비가 보슬보슬 내렸다.

그렇게 떨어져 내리는 빗방울은 하나하나가 모두 진위음의 기운을 품고 있었다. 이것은 그녀의 오염이며, 온 꿈속 세계를 도화하고자 하는 그녀의 시도였다.

“청조각주!”

폭포 위, 수많은 물보라가 하나로 뭉치더니 늙은 노인의 얼굴로 변했다.

“겁운을 이겨 낸 것을 축하드리오. 그쪽으로…… 이 늙은이가 도움을 드린 것 같소만. 방랑의 일은 바로 이 늙은이가 덮은 것이오. 각주께서는 옛정을 무시하지 않겠지요?”

“흑염노인, 감히 청조각에 무작정 밀고 들어와 내 비밀을 염탐하려 하다니, 오늘 그대에게 그 대가를 치르게 할 것이다!”

지우산을 들고 있던 진위음의 몸이 갑자기 폭발하더니 문명의 요괴 형태로 변했다.

흑염노인은 《대몽심경(大夢心經)》을 수련했기에 꿈속에 몸을 숨길 수 있었다. 하지만 문명의 요괴 또한 정보생물이기에 마찬가지로 환상과 같은 꿈속을 드나들 수 있었다. 각자 장단점이 있었다.

지금 모습을 드러낸 거대한 수모는 마치 심장처럼 박동하며 외부로 한 번, 또 한 번의 새빨간 빛을 퍼트렸다.

묵지 폭포 속, 금빛 잉어들이 갑자기 날뛰기 시작하더니 미친 듯이 발버둥 치며 무시무시한 모습으로 변하기 시작했다.

그것들은 마치 허공 속, 보이지 않는 정보의 영향을 받은 것처럼 체형이 길고 가늘게 변했으며, 복부에 작은 돌기들이 불록하게 부풀어 오르기 시작했다.

촤악!

곧 그 돌기들이 터지며 그 안에서 수많은 팔다리가 튀어나왔다. 어떤 것은 수리의 날카로운 발톱을 닮았고, 어떤 것은 지네의 발을 닮기도 했으며…… 정체를 알 수 없는 기형적이고 괴상한 형태도 적지 않았다.

잉어의 비늘 또한 극도로 뒤틀렸다. 두 개의 기다란 수염 또한 마치 살아 있는 것처럼 연신 꿈틀거렸고, 말단이 갈라지며 흉악한 이빨을 드러냈다…….

그 모습은 교룡 같기도 하고 뱀이나 거북이 같기도 하고 물고기나 지네 같기도 했다…….

수많은 잉어가 모두 기형적이고 괴상한 모습의 용으로 변했다! 그리고 그것들은 폭포를 거슬러 올라 분분히 폭포를 넘어섰다.

용이 된 잉어가 폭포의 끝, 즉 용문을 뛰어넘었다!

그리고 그 수많은 괴룡(怪龍)은 폭포와 묵지를 벗어나 흉포한 이빨과 발톱을 휘두르며 허공에 떠 있는 흑염노인의 본체를 향해 달려들었다…….

퍽퍽!

괴룡의 발톱은 날카로웠고, 수염은 철편과 같았으며, 비늘 아래에는 철선충과 같은 벌레들을 숨기고 있었다.

그것들이 마리 벌떼같이 달려들어 흑염노인의 거대한 얼굴을 눈 깜짝할 사이에 갈가리 찢어발겼다.

“통유의 경지?!”

흑염노인의 놀란 목소리가 터져 나왔다. 동시에 그로부터 선혈 한 방울이 뚝하고 떨어져 내렸다. 그 순간, 묵지는 한순간에 달콤하고 비린 향기를 풍기는 피의 호수로 변했다.

흑염노인에게 달려들던 괴룡들은 곧바로 원래의 목표를 포기하고는 피의 바다를 향해 달려들더니 핏물을 울컥울컥 집어삼키기 시작했다.

허공에 있던 거대한 얼굴이 붕괴되어 흩어졌다. 그리고 저 멀리 도망치는 흑염노인의 뒷모습이 나타났다.

“각주의 현공이 또다시 크게 발전한 것 같소이다. 참으로 기쁜 일이오……. 선물은 다음에 드리도록 하겠소!”

말이 끝나기도 전에 그는 이미 빠르게 멀리 사라지고 있었다…….

621화. 금릉(金陵)
“일이 생각대로 안 풀리니 정말 빠르게도 도망쳐 버리는군!”

청조각 안에 있던 종신수가 투덜거렸다.

얼마 지나지 않아 진위음이 그를 찾아왔다.

“주인님, 흑염노인을 쫓아 보냈습니다. 다만 그놈을 붙잡거나 죽이기에는 제 힘이 부족한 것 같습니다…….”

“괜찮다. 너는 아주 잘했다.”

그녀를 위로한 종신수는 이제 자신의 문제를 고민하기 시작했다.

원래 그가 흔적을 지우고 이 세계에 들어온 것은 조사를 하기 위해서였다.

이 세계의 맥락을 파악해야지만 모든 것을 제대로 깨우칠 수 있고, 정확한 선택을 할 수 있기 때문이었다.

‘지금까지 수많은 책을 읽어 보니, 이 세계가 직면한 문제가 무엇인지 대략 이해하게 되었지……. 다만 그 원인을 알 수가 없단 말이야.”

외신과 진신 같은 존재에게 세계는 수천수만 개가 존재하기 때문에 이 세계에 집착할 필요가 없었다.

그게 아니면 뭔가 포기하기 어려운 이익이 있는 것이겠지…….

예를 들어, 유일신성이면 어떨까?

‘하지만 그런 것 같지도 않아. 아무리 그래도 저렇게 많은 외신을 끌어들일 정도로 이 세계의 유일신성 자원이 풍부하지는 않을 것 아니야? 그리고 시간의 우로보로스와 문의 주인은 도망칠 수 있으면서 왜 도망치지 않는 거지?

외신은 계속해서 이 세계에 침입하고 오염시키려 하지. 자신들의 경서를 뿌리면서까지 인족의 배신자들을 모으는 것은…… 또 무엇 때문이지?’

종신수는 긴 한숨을 내쉬었다. 그 숨겨진 내막이 무엇인지, 여전히 이해할 수 없는 부분이 많았다.

‘그러니…… 다음으로는 천마전장을 둘러보는 것이 좋겠지? 하지만 아직 시기가 오지 않았군…….

그렇다면 일단 대흉급 요마를 찾아 현지 시찰을 하고, 도문대성을 찾아가 이야기를 나누어 봐야겠군. 그들이 이 세계의 권력을 장악하고 있으니 분명 많은 비밀을 알고 있겠지?’

망월 방시가 지금 종신수에게 큰 도움을 주고 있었지만, 종신수는 아무런 미련도 없이 그 자리에서 떠나기로 결정을 내렸다.

* * *

난수하(瀾水河).

여객선 한 척이 물길을 따라 움직이고 있었다.

종신수는 하얀 양복에 머리를 짧게 자르고 금테 안경을 쓰고 있었다. 그건 마치 서양에서 귀국한 유학생 같은 모습이었다.

옆에 있는 진위음은 자신이 모시는 도련님 뒤를 바짝 따르는 시녀 복장을 하고 있었다.

“강남의 풍경은 과연 멋지구나.”

갑판 위에 선 종신수는 대하 양측의 푸른 산과 맑은 물이 어우러지는 아름다운 풍경을 보며 한숨을 내쉬었다.

“풍경은 좋지만 백성들의 삶은 고통으로 가득하지요.”

바로 그때, 근처에 있던 진보적인 모습의 청년이 다가와 말을 걸었다.

그는 머리에 기름을 발라 올백으로 넘기고 있었고 검은색 양복에 넥타이를 매고 있었다. 지금 시대를 생각했을 때 상당히 세련된 옷차림이었다.

그런 그가 이어 말했다.

“상로가 열린 후, 양화, 양포, 양미가 대량으로 유입되었지요. 심지어 가격이 저렴하기까지 합니다. 강남 백성들의 고충이 이루 말로 다할 수 없을 정도입니다. 얼마나 많은 편물집이 그로 인해 파산하고, 농가의 자녀들이 팔려야 했는지 모릅니다……. 

결국 배를 불리는 것들은 저 십리양장(十里洋場)이지요……. 이에 지식인들은 연합해야 합니다. 같이 양인들을 상대로 거래하고, 공장을 만들어 서양 상업의 침입에 대항해야 합니다!”

“상당한 통찰력을 가진 분이군요. 전 방랑이라고 합니다. 형장의 관점에 탄복했습니다.”

종신수는 감동한 얼굴로 말했다.

이 시대의 젊은이들은 같은 뜻을 품은 것만으로 서로 목숨을 내놓는 경우가 왕왕 있었다.

이 젊은이는 아마도 종신수의 복장을 보고 그를 진보적인 청년이라고, 같은 뜻을 품은 사람이라고 여긴 것 같았다.

“제 이름은 호유(鬍維)이며, 자는 진신(進新)입니다. 반갑습니다, 방 형!”

호유가 포권을 하며 물었다.

“방 형께서는 지금 어디로 가시는 것입니까?”

“금릉이 천하에서 가장 큰 성이며 가장 번화한 땅이라고 들었습니다. 도시를 가로지르는 백리진회(百里秦淮 진회강)가 있고, 향락과 쾌락이 있으며, 십리양장이 있다지요. 또 태서(서양)에서 들어온 물건이 쌓여 있는 천하에서 가장 큰 도시이니, 견문을 넓히기 위해 한번 둘러볼 생각입니다.”

종신수가 느긋하게 말했다.

그 순간 호유는 자신이 사람을 잘못 보았음을 깨달았다.

현대적인 종신수의 복장을 본 호유는 그의 사상이 트여있을 것이라 여겼으나, 이제 보니 고작 풍류에 집중하는 사람이었던 것이다!

‘하아…… 과연 노사님처럼 먼 미래를 내다볼 수 있는 사람은 많지 않구나. 그래도 이자와 같이 같은 뜻을 품지 않은 사람들은 이익으로 유혹하는 수밖에.’

호유는 곧바로 화제를 전환해 공장 사업과 관련된 이야기를 늘어놓았다. 이익이 열 배에서 백 배가 된다는 이야기가 종신수의 흥미를 불러일으켰다.

“공장을 세우는 것은 좋은 일이지만, 쉽지는 않은 일입니다……. 이 금릉을 예로 들어 볼까요. 교통이 편리하다지만, 도적 떼가 횡행할 뿐만 아니라, 강남은 조직이 아주 많은 곳입니다. 노동자와 공장을 포함한 온갖 사람들, 그리고 각종 업계 모두…… 저들의 세력 범위 안에 있지요. 

상당한 연줄이 없이는 상업의 기재라 한들 결국 재물을 강탈당하고 착취당해 자신의 재능을 펼치지 못할 것입니다. 더 심한 경우에는 일부 사람들을 당신의 공장에 몰래 심어 넣어 끝내 공장을 빼앗아 가겠지요…….”

종신수는 고개를 내저었다.

여기서 말하는 조직이란 바로 암흑가의 세력을 의미했다. 비록 지속적으로 그들을 소탕하고 있지만, 완전히 박멸하는 것은 불가능했다.

그리고 이 세계에서 그들은 때때로 좌도방문의 술사들과 손을 잡았다. 그로 인해 괴이하고 대단한 술법을 한두 가지 정도 가지고 있어 처리하는 것이 더욱 어려웠다.

“단번에 정곡을 찌르시는군요.”

호유가 탄식했다.

“제가 아는 어르신께서 과거 수십만을 투자해 금릉에 방적 공장을 세웠습니다. 막대한 수입을 만들어 내는 공장이었으나, ‘태세사(太歲社)라는 곳과 갈등이 생겼고, 끝내 파산하게 되었습니다. 결국 은호(銀號: 은행)의 빚 독촉에 스스로 목숨을 끊으셨지요…….”

“태세사?”

흥미가 동했다. 단체 이름이 아주 기세등등했기 때문이다.

글자만 보고 해석한다면 ‘입지태세(立地太歲: 무서운 존재)’의 의미로 볼 수 있어서 암흑가 세력의 이름으로 적당해 보이기도 했다.

하지만 곰곰이 생각해 보면, ‘현군’을 숭배하는 ‘대지계보’의 한 요마의 이름이 바로 ‘태세’이기도 했다!

그 요마는 겉으로 보기에 커다란 흰색 살덩이처럼 보였으며, 수많은 눈동자와 촉수를 가지고 있었다. 지하에 숨어 있기를 즐기며, 지기(地氣)가 변화할 때마다 땅에서 나와 사람을 잡아먹는다고 했다!

‘그러니까, 태세사에 좌도방문의 수사가 소속되어 있다면 그들이 익힌 법문은 분명 대지계보인…… 혈육 유형의 법술이겠지? 음, 그리고 강시도 있지……. 시도(屍道) 또한 현군의 영역이니까…….’

책을 많이 읽으면 이런 것이 좋았다.

태세사의 수뇌부와 배후의 인물은 겨우 이름 하나로 자신들의 정체가 대충 까발려질 것이라고는 상상도 하지 못했을 것이다.

‘하지만…… 이 세계에서 신비 지식이란 위험을 의미하지……. 그렇기에 나처럼 많이 이해하고 넓게 섭렵한 사람은 극소수에 불과해…….’

“그렇습니다. 그들은 금릉의 노동업계를 장악하고 있고, 남모르게 인신매매에도 손을 대고 있다고 하니, 참으로 온갖 악행을 저지르는 자들이라 할 수 있습니다!”

호유가 비분강개하며 말했다.

“저들의 수장은 줄곧 행적이 은밀하며, 그 아래 좌우호법(左右護法)과 사방단주(四方壇主), 팔부기사(八部旗使)를 세워 운용하고 있습니다……. 또 정식 구성원이 수만에 달해 그 손길이 금릉과 주위 마을까지 뻗어 있다고 합니다…….”

“그렇군요. 호 형은 저들에 대해서 아주 잘 알고 있는 것 같습니다?”

종신수가 공수하며 말했다.

“참으로 존경스럽습니다!”

“아닙니다. 아버지께서 조정에서 관직을 하시기에 이것저것 주워들었을 뿐입니다…….”

호유의 안색이 살짝 굳어졌다.

그때, 여객선 여기저기에서 환호성이 터져 나왔다. 보니 저 앞에 부두가 보이기 시작했기 때문이었다.

금릉성에 도착한 것이다!

* * *

금릉은 대주왕조의 도읍으로 시끌벅적하고 번화한 곳이었다.

“소야(少爺), 이제 어디고 가십니까?”

진위음은 한 손에 여행용 가방을, 다른 손에는 양산을 들고 종신수의 뒤를 따르며 물었다.

그녀는 소박하면서 아름답고 한눈에 보아도 지켜주고 싶은 그러한 모습을 하고 있었다. 그런 그녀를 데리고 다니는 종신수를 보고 수많은 남자가 남몰래 이를 갈았을 정도였다.

“급한 것 없으니, 숙소는 나중에 잡고, 일단 주위를 둘러보자꾸나!”

종신수는 안경을 고쳐 쓰며 대답했다. 마침 하늘에는 황혼이 내려앉고 있었고, 석양이 강 위로 쏟아지고 있었다. 물결에 반사된 석양으로 인해 수면이 반짝거리는 것이 마치 강 아래 한 마리 금룡이 유영하는 것처럼 보이기도 했다.

금릉은 대주왕조의 제도였다. 과거 서방의 사절단이 그곳을 찾아와 황제를 알현했다. 이에 크게 기뻐한 주흥제(週興帝)는 그들에게 사관(使館)을 지을 수 있는 십 리의 땅을 하사했으며, 그 안에서 생계를 위해 물건을 사고 팔 수 있도록 허락했다. 동시에 면세와 치외법권을 그들에게 승인해 주었다.

다만 그는 이러한 우대와 권력이 주기는 쉬우나 회수하기는 어렵다는 것을 알지 못했다.

오늘날에 이르러 양인들은 그 십리양장의 우위를 이용해 상업을 대대적으로 확장해 그야말로 나라 안의 나라를 만들게 되었다.

“백리진회의 야경이 그렇게 아름답다고 하는데…… 한번 구경해 보시는 것은 어떻습니까? 그 위에 떠 있는 놀잇배에는 수많은 미녀가 있으며, 그중에는 태서의 희고 덩치가 큰 여인까지 있다고 합니다…….”

진위음이 부드러운 목소리로 말했다.

“내가 그렇게 여색에 취한 사람으로 보이는 것이냐?”

종신수는 그렇게 정색하더니 말을 이었다.

“그래도 한번 가 보도록 할까.”

“예이!”

눈치를 보며 대답한 진위음은 종신수와 함께 진회강 쪽으로 이동했다.

지금 그들이 걷고 있는 도로에는 도로포장이 되어 있었고 상당히 넓었다. 그러나 행인은 많지 않았고, 도로 양쪽에 있는 상점에도 손님이 많지 않았다.

삐익삐익!

삐익삐익!

그때, 시간을 알리는 기적 소리가 울려 퍼졌다.

그러자 공장의 대문이 철컹 하고 열리더니 수많은 사람이 그 안에서 쏟아져 나왔다. 대부분은 온종일 힘들게 일한 남녀 노동자들이었다. 그들은 마치 시체처럼 탈진한 창백한 얼굴로 걸었다.

회색, 검은색, 파란색의 파도가 한순간에 주인과 시녀 두 사람을 집어삼켰다…….

622화. 녹라(綠羅)
“소야…….”

진위음이 입술을 핥으며 종신수를 불렀다.

비록 저들이 품은 문기는 많지 않았지만, 그런 것들도 양이 많다면 한 끼 정도는 될 것 같았다.

더군다나 감히 주인님의 앞길을 막다니, 죽고 싶어 환장한 것인가?

“됐다. 일단 길을 비키자꾸나. 진회강이 발이 달려 도망치기라도 한단 말이냐?”

종신수는 피식 웃으며 진위음과 함께 갓길로 움직여 그곳에 있는 한 노점에 자리 잡고 앉았다.

그곳은 먹을 것을 파는 노점이었다. 마침 지금이 하루 중 장사가 가장 잘되는 시간이었다. 산처럼 쌓인 쌀밥이 향긋한 냄새를 풍기고 있었으며, 각종 제철 반찬이 없는 것 없이 가득했다. 만약 돈을 조금 더 낼 생각이 있다면 기름기가 좔좔 흐르는 홍소육을 추가할 수도 있었다.

‘인정할 수밖에 없군. 공장의 환경이 아무리 열악하다 한들, 지금 시대의 농촌보다는 나아. 그게 아니면 그렇게 많이 사람들이 사고로 죽고 과로로 죽는데 왜 공장에 취직하려 하겠어?’

진위음은 자신의 주인이 저런 비천한 자들의 모습을 관찰하길 좋아하는 이유를 이해할 수 없었다.

하지만 주인님께서 그것을 원하시니 그녀는 그저 따를 뿐이었다.

그렇게 밥을 먹는 사람들이 떠나자, 일부 술을 마시는 주객들만이 남게 되었다.

그들은 보통 반 근의 백주(白酒)와 안주를 시키고는 친구와 같이, 혹은 홀로 술을 마셨다. 황혼이 내려앉아 밝혀진 가로등 아래, 나름 풍취가 있는 모습이었다.

주객 중, 궁상스러운 자들은 아무런 안주도 없이 가끔 간장을 찍어 먹으며 술을 음미했다. 그나마 여분의 돈이 조금이라도 있는 자들은 회향두(茴香荳)를 한 접시 안주로 삼았다.

자신만 건사하면 되는 독신남들은 땅콩과 향간(香干: 말린 두부)을 추가로 주문하기도 했다. 그 둘을 같이 먹으면 고기 맛을 느낄 수 있다는 이야기가 있기도 했다.

그중에는 반장이나 기술자들도 있었다. 그들의 안주는 구운 닭이나 수육이었다. 하지만 그 정도 되는 사람들은 보통 이런 곳에서 술을 마시지 않았다.

그들 사이에 앉아 있는 종신수와 진위음은 그야말로 이질적인 존재였다. 당연히 많은 사람이 둘을 곁눈질하고 있었다.

날이 어두워진 것을 본 종신수가 자리에서 일어나며 말했다.

“좋아…… 이만 가 볼까! 진회강으로 가 보자!”

“알겠습니다.”

진위음이 활기차게 대답했다.

진회강의 풍류를 말하자면, 그곳은 단지 몸을 사고 파는 곳이 아니었다. 그곳의 여인들은 대단한 명기든 평범한 기녀든 모두 정취(情趣)를 매우 중요시했다. 그곳을 오가는 사람들 또한 전국의 명사들이었기에 시와 노래가 서로 어우러지고 거문고와 비파가 합주를 이루는 곳이었다.

심지어 가끔 시곡(詩曲)의 대가가 출현하면 그의 문장이 천하를 뒤흔들기도 했다.

그렇기에 그곳은 문기가 아주 왕성한 곳이었다.

그게 아니면 문명의 요괴인 진위음이 어째서 그곳을 그토록 가고 싶어 했겠는가?

진회강은 금릉성 근처를 흐르는 거대한 강이었다. 연안에는 셀 수 없이 많은 청루가 줄지어 세워져 있었다. 강 위에는 수많은 놀잇배가 떠 있어 매일 밤 수많은 등불로 불야성을 이루었다.

배불리 먹은 후 연안을 따라 걸으면서 살랑이는 버드나무와 부드럽게 스쳐 지나가는 산들바람을 만끽한다면, 참으로 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같았다.

종신수가 살펴보니 어두운 밤, 멀지 않은 곳에 수많은 등불이 주위를 밝히고 있었다. 머지않아 목적지에 도착할 것 같았다.

그때였다. 기이한 미소를 지어 보인 종신수가 갑자기 물가로 다가갔다.

촤악!

그리고 잠시 후, 물보라 소리가 들리며 그 안에서 머리가 산발한 여인이 튀어나왔다. 하지만 곧 물가에 누군가 있는 것을 보고는 깜짝 놀라는 것이 아닌가.

“여자 귀신?”

종신수는 미소를 띤 얼굴로 깜짝 놀랐다는 듯이 말했다.

물을 뒤집어쓴 여인의 몸매는 매우 아름다웠다. 비록 머리는 산발이었지만 그 모습 또한 물가의 연꽃처럼 아름다울 정도였다. 그녀는 종신수의 말을 듣고 순간 눈살을 찌푸렸지만, 곧 마음을 진정시키고는 한껏 글썽거리는 목소리로 말했다.

“공자님, 살려 주세요!”

종신수 뒤에 있던 진위음은 그 모습에 눈을 부라리며 속으로 코웃음을 쳤다.

‘이 사람…… 주인님을 호구로 보는 건가? 주인님이 놀아 준다고 나중에 가서 후회하지 말라고…….’

과거, 그녀의 청조각이 바로 종신수를 어떻게 해 보려고 하지 않았던가?

하지만 그 결과가 어떠했나. 바로 청조각을 포함해 그녀까지 모두 종신수의 것이 되어 버렸다…….

* * *

잠시 후.

한 호텔.

머리를 정리하고 옷을 갈아입은 여자가 걸어 나와 종신수에게 인사를 올렸다.

“소녀 녹라(綠羅)라고 합니다. 목숨을 구해 주셔서 감사합니다!”

그녀의 움직임은 아주 사소한 것까지 모두 전문적인 훈련을 거친 것으로, 아주 특별한 우아함을 자아냈다. 그리고 그 우아함은 그녀가 걸을 때나 말할 때 자연스럽게 흘러나와 남자의 심금을 뒤흔들었다.

“그대는 어찌하여 물속에서 튀어나온 것이오?”

종신수가 호기심 어린 목소리로 물었다.

“사실대로 말씀드리자면, 원래 소녀는 나름 유복한 집안 출신이었습니다. 하지만 태세사가 아버지의 사업에 눈독을 들이게 되었고, 집안이 망하게 되었지요. 그 일로 저 또한 비폭루(飛瀑樓)에 팔리게 되었습니다. 만약 제가 도망치지 않았다면 며칠 후에 강제로 손님을 받아야 했을 겁니다…….”

녹라가 당장이라도 눈물을 뚝뚝 흘릴 것 같은 얼굴로 대답했다.

‘또 태세사인가? 그 방파가 아무리 대단하다지만, 천자의 발아래(수도)에서 그토록 오만방자하다니? 분명 조정에 끈이 있을 것이야!’

종신수는 주먹을 움켜쥐고는 비분강개한 얼굴을 했다.

“소녀, 공자님의 크나큰 은혜를 갚을 길이 없습니다. 다만 가문은 몰락하였고 그나마 유일하게 남은 친인이 외지에 있으니, 제가 서신을 보낼 수 있도록 도와주신다면 친인이 공자님께 크게 보답할 것입니다!”

녹라가 다시 예를 올리며 말했다.

“음, 걱정하지 마시오.”

종신수는 만약 이 세계가 게임이었다면, 이 녹라는 바로 ‘태세사’ 퀘스트 라인의 시작 NPC였을 것이라 생각했다. 물론 그냥 찾아가서 다 죽여 버려도 되지만, 핑곗거리가 있는 것이 없는 것보다 나을 수밖에 없었다.

그렇기에 종신수는 그녀가 원하는 대로 어울려 주었다.

그때, 복도에서 소란스러운 소리가 들려왔다.

그리고 곧 코트에 검은 모자를 쓰고 도끼 같은 무기를 든 건달들이 거칠게 문을 두드렸다.

“여기다. 물에 빠진 여인이 여기에 들어간 것을 보았다는 사람이 있다!”

“그년을 잡아야 해!”

“감히 우리 태세사의 물건을 훔치다니, 죽고 싶어 환장했군. 갈아서 물고기 밥으로 뿌려 주지!”

쾅쾅!

문을 두드리는 소리에 녹라의 얼굴이 창백해졌다. 그녀는 애원하는 눈빛으로 종신수를 바라보았다.

“공자님…… 살려 주세요…….”

예로부터 얼마나 많은 영웅호걸들이 바로 미인의 이 한마디에 쓰러져 갔던가.

‘하하…….’

속으로 냉소 지은 종신수는 정의감 가득한 얼굴을 지어 보였다.

“당연하오. 녹라, 그대는 이 부적을 들고 있으시오. 위음, 가서 문을 열어라. 저들이 물어본다면 물에 젖은 여인이 바로 너라고 해라!”

“알겠습니다.”

진위음이 대답하고는 움직여 문을 열었다.

우르르. 흑의를 입은 남자들이 객실 안으로 밀려들어 왔다. 가장 앞에 있던 세모눈의 남자가 곧장 주위를 둘러보더니 물었다.

“왜 이렇게 오래 걸린 거지?”

“너희는 누구냐?”

그때 자리에서 일어난 종신수가 크게 화를 내며 말했다.

“감히 허락 없이 객실 안으로 밀고 들어오다니, 너희는 내가 누군지 아느냐?”

세모눈은 종신수가 입은 깔끔한 양복을 보고는 냉소 지으며 말했다.

“이 정도면 예의를 차린 것이지……. 강자를 두려워했다면 우리 태세사는 지금까지 버티지 못했을 것이오. 그것보다 혹시 녹라라는 여인을 보았소?”

그는 그렇게 말하면서 품에서 흑백 사진 한 장을 꺼내 들었다.

“못 봤다!”

종신수가 고개를 저었다.

“거짓말!”

세모눈이 소리쳤다.

“분명 여기로 들어가는 것을 본 사람이 있다고 했소! 뒤져라…….”

녹라는 그 모습을 보고 너무 두려운 나머지 온몸이 딱딱하게 굳어 버렸다. 하지만 곧 사람들의 시선이 자신을 피해 간다는 것을 발견하고, 뭔가를 깨닫고는 손에 쥔 부적을 꽉 움켜쥐었다.

“없습니다!”

“없습니다!”

건달들은 객실을 샅샅이 뒤졌지만 아무것도 찾을 수 없었다. 세모눈은 이상하다는 얼굴로 진위음을 훑어보며 물었다.

“분명 당신이 물에 빠진 여자를 데리고 객실로 들어갔다는 것을 본 사람이 있었소…….”

“저예요.”

진위음이 말했다.

잠시 주저하던 세모눈은 객실 안에 사람이 숨어 있을 공간이 없다는 것을 다시 확인하고는 결국 일행을 이끌고 객실에서 빠져나갈 수밖에 없었다.

탁!

방문이 닫혔다. 녹라는 두 눈을 반짝이며 절박한 얼굴로 물었다.

“공자님께서는 수행자셨군요?”

“한두 수 재간이 있었을 뿐이오…….”

종신수가 손사래를 치며 대꾸했다. 하지만 사실 그녀가 들고 있는 부적은 종신수가 대충 아무렇게나 그린 것으로, 방금 펼친 진짜 신통은 진위음의 인식수정이었다.

그러니 조금 전 녹라가 부적 없이 건달들 앞에 서 있었어도 건달들은 마찬가지로 녹라를 강제로 무시했을 것이었다.

“청(靑) 형님, 어떡합니까?”

호텔을 나선 태세사의 건달은 한데 모여 한 양아치를 무지막지하게 구타했다.

“빌어먹을 놈이 가짜 정보를 넘겨? 죽으려고 환장했지?”

“형님들, 아닙니다, 진짜 아닙니다!”

그 양아치는 머리에 피를 철철 흘리며 연신 용서를 빌었다.

“너…… 진짜 봤어?”

세모눈이 양아치를 노려보며 소름 돋는 목소리로 물었다.

“이 두 눈으로 똑똑히 보았습니다.”

양아치는 독한 맹세까지 하며 말했다.

“좋아. 그럼, 마지막으로 한 번 믿어 주지.”

‘청’이라 불린 세모눈은 하늘을 한 번 올려다보았다. 시간대는 이미 심야였다. 하지만 길가의 가로등은 여전히 주위를 밝히고 있었다.

“너희는 일단 자리를 피해 있어라. 법(法)을 강림시켜야겠다!”

태세사는 평범한 조직이 아니었다. 조직을 이끄는 두목을 비롯해 좌우호법, 사방단주, 팔부기사 모두 좌도방문의 고수였고…… 일부 당주(堂主)와 타주(舵主) 또한 법력이 고강한 자들이었다. 덕분에 가끔 그들의 환심을 산 소두목들도 괜찮은 법술을 하사받고는 했다.

청이라는 자는 그런 소두목 중 하나였다.

“알겠습니다요!”

동생들은 자신들이 모시는 형님이 얼마나 강한지 알고 있었기 때문에 분분히 자리를 비켜 주었다.

세모눈은 어두운 골목으로 이동했다. 그러곤 품 안에서 검은색 고약 형태의 비약을 꺼내 복용하더니 빠르게 수인을 맺었다.

동시에 그의 입에서 복잡하고 알아듣기 어려운 주문이 흘러나왔다.

후웅후웅!

미풍이 불어오고 주위의 어둠 속에서 아주 작은 소리가 들려오기 시작했다.

‘이보부신소법(耳報附身小法)’!

시전자는 자신의 정기 혈액을 대가로 음영계보의 저계 요마 한 마리를 소환할 수 있었다. 수사의 심령은 그 요마와 융합해 하나가 될 수 있었고, 그 상태로 벽을 뚫고 다니며 자신에게 유리한 정보를 수집할 수 있었다.

하지만 그 법문을 수행하는 자들은 여인과 관계를 해서는 안 된다는 금기가 있었다!

청의 마누라는 바로 그것 때문에 그를 떠났다…….

주문 소리가 흘러나오는 가운데 흐릿한 검은 그림자가 청을 향해 달려들어 그의 혈액과 정기를 빨아 먹었다. 그러곤 곧 맞은편에 있는 벽 속으로 스며들어 사라졌다.

원래 자리에 서 있던 청은 창백해진 얼굴로 두 눈을 감고 있었다. 그의 정신은 이미 방금 혈액을 통해 연결된 작은 그림자에 깃들어 호텔로 파고들고 있었다.

얼마 지나지 않아 종신수의 객실 밖에 도달한 그가 귀를 기울였다.

“방 공자님께서는 정말로 수사신가요?”

방 안에서 녹라의 흥분한 목소리가 들려왔다.

“저는 어렸을 때부터 수도를 크게 부러워했습니다…….”

“하하, 수도가 부러울 것이 뭐가 있단 말이오?”

하지만 그 말에 종신수는 고개를 저으며 대답했다.

“이 세상에서 수행이란 아무리 사소한 것도 대가를 필요로 하오……. 더군다나 각종 요마가 너무나 많지, 너무나 많아……. 덕분에 수사는 쉽게 잘못된 길로 빠지고는 한다오. 예를 들어 수도구경에서 제8경을 ‘통유’라고 한다오. 그들은 저승과 소통하며 수많은 존재에게 제사를 올릴 수 있지…….

사실 일반인조차도 의식을 거행하면 간혹 응답받고는 하오. 그렇다면 어째서 제8경에 이르고 나서야 그 경지를 통유라 부를까? 왜냐하면 그 경지에 오르고 나서야 자신을 보호할 수 있기 때문이오. 다른 존재에게 제사를 지내고, 이득을 얻지 못하더라도, 상대방이 자신을 쉽게 해치지 못하게 할 수 있는 힘을 그때 얻을 수 있는 것이오.

하지만 산수들은 그것을 모르기에 경지가 낮을 때 제사를 지내 각종 요마와 소통하지. 그것은 상대방에게 칼자루를 쥐여 주는 행위라 할 수 있소. 자신의 생사가 상대방의 마음에 달리게 되는 것이지……. 물론 일부 도문에서 모시는 신령은 마음이 선량할지도 모르오. 하지만 만약 진정 강대한 존재와 맞닥뜨리게 된다면 그저 호흡하는 것만으로도 낮은 위계의 수사는 목숨을 잃어버릴 수도 있소…….

사실 이 내용조차도 진전이라 할 수 있소. 사문이 없는 산수들은 자칫 잘못하면 함정에 스스로 걸어 들어가 크게 넘어지게 되는 것이지!”

원래 청은 녹라를 찾아 돌아갈 생각이었다. 그런데 여기서 이런 비밀을 듣게 될 줄이야.

고인의 한두 마디 조언이 산수들에게 평생의 도움이 되고는 했다.

623화. 염탐
청은 이대로 떠나는 것이 너무나 아쉬워 어둠 속에 숨어 계속 이야기를 들었다.

“소녀는 그 제사라는 것의 활용 가치가 무궁무진하다고 들었습니다…….”

그렇게 말한 녹라가 이어서 중얼거렸다.

“하지만 그 안에 이토록 큰 비밀이 숨겨져 있었을 줄이야.”

그녀는 종신수와 이런저런 이야기를 나누었다. 그러곤 그의 분위기, 언변, 안목에 크게 탄복하게 되었다. 그녀의 아름다운 두 눈이 이채로 연신 반짝였다.

“하하, 제사의 도(道)는 오묘하기 그지없소. 더불어 수많은 금기가 있지. 예를 들어 밖에서 엿듣고 있는…… 태세사의 인원이 배운 법술은 그림자 계통의 요마로…… 자신의 정혈을 이용해 한 마리 요마를 키우는 것이고, 그것을 아주 힘들게 부리는 것이오. 지금까지는 운이 좋아 강한 적을 만나지 않은 것 같지만, 이대로 간다면 결국 언젠가는 몸이 터져 죽게 될 것이오.”

종신수가 냉소 지으며 이어 말했다.

“더군다나 저 법문은 태세사의 방식이 아닌 것 같군. 아마도 다른 인연이 있어 얻은 것이겠지. 저 법술을 수련한다는 것은 다른 파벌에 입문했다는 말이니, 앞으로 영원히 태세사의 핵심에 들어갈 수 없을 것이오. 조정의 당쟁에서 한 사람이 한 당파에 들어간 후 다시 다른 당파에 들어가고자 한다면 사람들은 그를 기회주의자로 보지 않겠소? 어쩌면 그 자리에서 때려죽일지도 모르지!”

만약 이보신(耳报神)에 깃들어 있지 않았다면, 종신수의 이야기를 모두 들은 청은 식은땀을 뻘뻘 흘리고 있었을 것이다.

‘나를 싫어하던 당주가 갑자기 나를 좋게 본다며 ‘이보부신소법’을 하사한 이유가 있었구나…….

이제 보니 저런 비밀을 이미 알고 의도적으로 나를 해하려 한 것인가?

독하구나. 내 출셋길을 막았을 뿐만 아니라, 이것 때문에 나는 마누라와 결별해야 했다……. 아니지, 어쩌면…… 어쩌면 그놈은 진작부터 취아(翠儿)에게 눈독을 들이고 있었을지도 몰라. 이건 연환계야!’

청의 정신이 비몽사몽해졌다. 어느새 술법까지 해제되어 원래의 몸으로 돌아와 있었다.

하지만 그는 미쳐 버릴 것 같았다.

“복수…… 복수할 거다, 복수할 거야!”

함정에 당했으면서 지금까지 아무것도 몰랐다. 출셋길이 막혔을 뿐만 아니라 마누라를 빼앗기기까지 했다. 청은 이대로 가서 그놈을 죽여 버리고 싶었다.

그렇게 분노하던 청은 한 가닥 그림자가 지금 이 순간에도 그의 몸을 침식하고 있음을 알지 못했다…….

“괴…… 괴물이야!”

골목에서 빠져나간 그는 조직원 하나를 발견하고 그를 부르려 했다. 그런데 그 조직원이 갑자기 청을 보더니 똥줄 빠지게 도망가 버리는 것이 아닌가.

‘나? 내가 괴물이라고?’

청은 말을 하고 싶었지만, 그의 입에서는 흐릿하고 정확하지 않은 이상한 읊조림만이 흘러나올 뿐이었다.

그제야 그는 자기 손을 들어 살펴볼 생각이 들었다. 하지만 이미 그 동작조차 할 수 없었다.

다른 사람들의 눈에 그는 검은색 진흙 같은 요마로 변해 있었다!

다급한 호루라기 소리가 울려 퍼졌다.

제도의 순포방(巡捕房)에서 포졸이 빠르게 현장으로 달려왔다.

탕!

그때, 어둠 속에서 불꽃이 번쩍였고, 동시에 마치 천둥 벼락과 같은 거대한 소리가 울려 퍼졌다.

검은 진흙더미에 구멍이 생기며 성스러운 화염이 그의 몸을 불살라 모든 죄악을 증발시켰다.

“신께서 그의 죄를 사하시길…….”

멀지 않은 곳, 마차 한 대가 천천히 지나갔다. 마차 안에는 신부의 모습을 한 금발의 남자 한 명 앉아 있었다. 그는 정교하게 제작된 은색의 리볼버를 품에 넣고는 손에 들린 펜던트를 움켜쥐고서 신실한 모습으로 기도하기 시작했다.

“또한 저의 죄를 사하려 주소서. 구마사로서 지금 상황을 좌시할 수 없었나이다…….”

“엿듣는 사람이 있나요?”

녹라는 인제야 그것을 눈치채고 깜짝 놀랐다. 그때 어디선가 총소리가 들려왔다.

“괜찮소……. 그자는 여기서 들은 정보를 알릴 수 없을 것이오.”

종신수는 태양처럼 찬란한 미소를 지어 보이며 부드럽게 위로했다.

“그리고 총성은? 아마도 순포방이 탈주범이라도 쫓고 있나 보지. 신경 쓸 것 없소…….”

* * *

보름 후.

금릉성 밖.

풍우정(風雨亭).

녹라는 불안한 얼굴로 손에 들린 비단 손수건을 움켜쥐고 있었다.

“방 오라버니, 그들이 정말 올까요?”

“회신했으니, 당연히 오겠지.”

진위음과 같이 서 있는 종신수가 차분한 얼굴로 대답했다.

그는 녹라를 대신해 그녀의 친인에게 서신을 보냈고 회신을 받았다. 양측은 오늘 바로 여기에서 보기로 약속한 상태였다.

사실 종신수는 이미 상대방을 발견한 상태였다. 상대방의 이동속도는 너무 느렸다. 그들은 지금도 천천히, 하지만 열심히 움직이고 있었다.

그렇게 일 주향의 시간이 지났다. 땅이 갑자기 흔들리더니 작은 균열이 생겨났다.

그리고 그 안에서 물고기 인형 모양의 괴수가 튀어나오더니 입을 쩍 벌려 두 사람을 토해 냈다.

‘금릉 밖에서 보자고 한 이유가 있었군. 저걸 타고 금릉성에 들어왔다면 그 즉시 아주 난리가 났을 거야…….’

종신수는 두 사람을 살펴보았다. 그들은 도포를 입은 일남일녀였다. 젊어 보이는 그들은 아주 거만한 얼굴을 하고 있었다.

“고모님!”

녹라는 여도사를 보더니 곧장 다가가 그녀의 손을 잡고 울며불며 하소연하기 시작했다.

여도사도 그녀를 부드럽게 위로했다. 그러던 중 그녀의 얼굴이 일변하더니 조카의 손을 꽉 움켜쥐었다.

“어라? 내가 어릴 적에 집을 떠났고 오라버니와는 왕래가 잦지 않아 너의 자질을 알아보지 않았구나. 이제 보니 너는 현영봉체(玄英鳳體)를 타고났구나!”

“뭐라?”

거만하기 그지없는 얼굴로 옆에 서 있으면서 한 마디도 하지 않던 남도사가 동요하는 얼굴로 소리쳤다.

“그런 영체(靈體)를 타고났다니, 경사로군. 사매, 참으로 축하하네!”

‘장난하나, 이런 막장 전개라고?

보통 소설에서는 남녀 주인공이 미래를 약속한 후, 여주인공이 특이 체질을 각성하면 보통 누군가에게 강제로 끌려가게 되지. 심지어 치트키를 쓴 남자주인공과 비슷한 정도로 수련 속도가 빠르고 말이야…….

물론 나는 남자주인공이 아니지만. 이제 다음 전개는 남자주인공을 멸시하면서 우리 둘을 강제로 갈라놓으려는 봉타원앙(棒打鴛鴦) 차례인가?’

종신수는 자신도 모르게 괴상한 얼굴이 되어 그 모습을 지켜보았다.

그때, 녹라가 자신의 고모와 이야기를 마치고 종신수를 소개하고 있었다.

“여기 방 공자님께서 저를 구해 주셨고 고모님을 만날 수 있도록 도와주셨어요.”

“이제 보니 방 공자였군, 고맙네.”

여도사가 법인을 맺으며 말했다.

“본인은 원인관(元印觀)의 현경(玄鯨)이라고 하네. 도우는 어디서 수행하는가?”

그녀는 녹라를 통해 방랑이 수사라는 것을 이미 들어 알고 있었다.

“독학입니다. 뭐든지 조금씩 배우는 입장이지요…….”

종신수가 ‘송구’스럽다는 얼굴로 대답했다.

“이제 보니 좌도방문의 수사였군!”

남도사가 코웃음을 쳤다.

“좌도방문의 수사는 진전(真傳)이 없으니 그 성정이 극단적이고는 하지. 사질은 우리 종문을 빛낼 중임이 있으니, 앞으로는 저런 잡스러운 사람과 왕래하는 것을 줄이는 것이 좋겠네……. 우리 원인관은 도문정종으로 방선도의 방계임을 기억하게! 이런 하찮은 자와 왕래하면 안 되는 것이야!”

현경 또한 종신수를 살펴보았다. 그녀가 보기에 종신수는 나이도 어리고 법력 또한 ‘얄팍’했다. 이에 그녀는 자신도 모르게 종신수를 얕잡아 보게 되었다.

또 현경은 옆에 있는 녹라를 돌아보았다. 그녀의 조카는 이 방랑이라는 남자에게 호감이 있는 것 같아 보였다. 그렇기에 현경은 종신수가 더욱더 신경이 쓰였다.

그녀의 조카는 현문정종의 진전제자가 되는 것이 확정이었고, 미래가 창창하기 그지없었다.

그런 자신의 조카가 좌도방문의 수사와 어울리다니, 말이나 된단 말인가?

그녀가 곧 싸늘한 얼굴로 종신수에게 말했다.

“여기 신물이 있네. 이것을 가지고 운해사(雲海寺)를 찾아가 보게. 어쩌면 제대로 된 신분을 얻을 수 있을지도 모르지……. 그럼 우린 여기서 헤어지도록 하게나. 앞으로는 서로 왕래하지 말도록.”

수행자인 그녀는 사람과 교류가 많지 않았기에 말을 직설적으로 하는 편이었다. 또 그녀가 하는 말에는 자신이 은혜를 베푼다는 듯한 의도가 너무나 분명하게 드러나 있었다.

운해사는 어떤 곳인가? 비록 대문파이기는 했지만, 원인관과 비교하면 한 수 처지는 곳이었다. 더군다나 종신수에게 건네준 신물은 등급이 너무 낮아 그것을 가지고 운해를 찾아간다 해도 허드렛일 하는 잡부가 되는 것이 고작이었다.

심지어 운해사는 법규가 엄중한 곳이었기에, 도려(道侶: 배우자)를 찾는 것을 금지한다는 한마디로 두 사람의 관계를 완벽하게 끝장낼 수 있었다.

물론 현경은 그러한 사실을 종신수에게 알려 주지 않았다.

반면 녹라는 갈등하고 있었다.

아무래도 방랑의 기품과 언변에 크게 감탄한 상태였기 때문이다.

하지만 지금 그녀의 눈앞에는 넓고 밝은 길이 펼쳐져 있었다.

“방 오라버니…….”

그녀는 당장이라도 눈물을 흘릴 것 같은 눈빛으로 방랑을 바라보며 거절의 말을 준비했다.

애정과 대도 사이에서 그녀는 결국 후자를 선택한 것이다.

“잠깐…….”

그때 종신수가 말을 끊으며 나섰다.

“이렇게 자기 할 말만 하고 내 미래를 결정한다고? 다 머저린가?”

“네?”

녹라가 멍한 얼굴로 되물었다. 현경의 두 눈에는 살기가 서렸다.

“어린놈이 무례하구나!”

그녀는 수도 제5경에 오른 고인으로, 조카가 아니었다면 실력이 미천한 산수 따위와 웃는 얼굴로 대화할 이유조차 없는 사람이었다.

“너…….”

종신수는 녹라를 가리켰다.

“네가 내게 호감을 느낀 것이 나랑 무슨 상관이라는 거냐? 나는 그냥 상황이 재밌어 보여서 겸사겸사 좀 도와줬을 뿐이다.”

그리고 다시 현경을 가리키며 말했다.

“그리고 너, 아직 상황을 다 파악하지도 못했으면서 정인이라고 확신하고는 우리 둘을 갈라놓으려고 하다니, 머리에 문제 있는 거 아니야? 내가 저런 여자를 좋아할 거라고 생각한 건가?

그리고 너!”

종신수는 남도사를 가리키며 말했다.

“그 의미 모를 우월감, 진짜 아직까지 맞아 죽지 않고 살아있는 게 신기할 정도로군.”

“하!”

남도사는 분노로 칠공에서 연기가 피어오를 정도였다.

“사매, 이놈이 헛소리를 지껄이며 질녀의 도심을 흐트러뜨리려고 하니 살려 두면 안 되겠군!”

현경은 그제야 자신이 헛다리를 짚었다는 것을 깨달았다……. 지금 상황을 보면 방랑은 정말 녹라에게 아무런 감정이 없어 보였다……. 하지만 이미 문제는 생겼고, 이제는 기호지세였다.

사실 그녀는 자신이 미안하다고 한마디 하면 문제를 해결할 수 있다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.

하지만 산수에게 굳이 사과해야 할 필요성을 느끼지 못했다. 아무래도 사과한다는 것의 전제 조건은 평등한 신분에서나 하는 것이기 때문이었다.

그녀의 눈에 방랑은 감히 그녀와 어깨를 나란히 할 수 없는 자였다.

624화. 원인관
“됐어요. 그냥 적당한 교훈을 주고 떠나지요!”

그녀는 가볍게 옥패 하나를 종신수에게 던졌다. 그 옥패에는 법력이 깃들어 있었다. 그 힘으로 눈앞의 애송이를 무릎 꿇린 후 훌훌 털어 버리고 떠날 생각이었다.

그 옥패는 바로 운해사의 신물이었다.

현경은 자신이 약속한 것을 반드시 지켜야 한다고 여겼기 때문이었다!

“도심(道心)이, 고집이 정말 강한 사람이구나!”

종신수가 감탄하더니 말했다.

“네년을 죽이는 것은 내 손을 더럽히는 것이다. 위음!”

그 순간, 지금까지 아무런 존재감 없이 종신수의 뒤를 따르던 진위음이 입을 쩍 하고 벌렸다. 그 안에서 정체를 알 수 없는 무엇인가가 튀어나왔다.

그리고 그림자가 휙 하고 나와 현경을 휘감았고, 그녀의 모습이 그렇게 사라져 버렸다…….

“고모님?”

녹라가 비명을 내질렀다.

남도사도 미칠 것 같은 얼굴로 소리쳤다.

“네놈…… 사매를 어디고 데려갔느냐?”

“당연히 죽여 버렸지…….”

종신수는 아무렇지도 않다는 듯이 대꾸했다.

“감히 나를 공격한 자 중에 지금까지 살아남은 자는 하나도 없다……. 원래 나는 녹라를 통해서 태세사와 접촉하려고 했었지. 그런데 사실은 원인관으로 이어진 루트였을 줄이야……. 그리고 가만 보니 네놈들은 말로 해선 안 되는 것들 같구나. 하나하나 아주 고집불통이야. 말로 해서 안 되니, 네놈들을 없애 버릴 수밖에. 이것이야말로 선현의 지혜가 아니겠느냐!”

“너…… 너…… 너…….”

남도사는 덜덜 떨리는 손으로 종신수를 가리켰다.

“네놈은 이제 죽었다. 감히 우리 도문의 수사를 죽이다니, 이제는 온 세상 그 누구도 너를 지켜 주지 못할 것이다!”

“감히 주인님께 그따위로 무례하다니, 맞아야겠구나!”

녹라는 방랑의 시녀가 호통치더니 남도사를 피 토할 때까지 구타하는 것을 보며 혹시 이것이 꿈인가 싶었다.

“하아…… 도사 놈아, 원래라면 두 명만 죽고 끝나는 일이었건만, 뭐 하러 원인관을 끌어들인단 말이냐?”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

“기왕 이렇게 된 거, 나도 원인관으로 쳐들어갈 수밖에 없겠군. 어디 네놈의 도심이 얼마나 굳건한지 한번 보자.”

팔을 휘둘러 남도사를 허공으로 띄운 종신수는 진위음을 데리고 그 자리를 떠나 버렸다. 결국 그 자리에는 녹라만이 멍한 얼굴로 남게 되었다.

종신수는 예전부터 여자 수사를 직접 죽이지 않았다. 그저 그 문파를 몰살시킬 뿐…….

* * *

후웅후웅!

강풍이 매섭게 휘몰아쳤다.

현학(玄鶴) 도사는 광풍이 마치 칼날처럼 그의 얼굴을 이리저리 할퀴는 것 같은 느낌을 받았다.

반면 방랑이라는 수사는 그를 데리고도 매우 놀라운 속도로 움직였다. 그 속도가 원인관의 ‘구유요예(九幽妖鯢)’를 훨씬 뛰어넘을 정도였다. 누가 봐도 좌도방문의 고수인 그 모습에 현학은 문득 후회하는 마음이 들었다.

만약 조금 전, 이 사람의 실력을 알았다면 무슨 일이 있어도 도발하지 않았을 것이다.

원한을 맺더라도 종문에 돌아간 후, 뭔가 핑곗거리를 만들어서 종문의 어르신들께 일러바치기만 했어도 지금 같은 처지는 되지 않았을 터였다.

‘이 사람은…… 좌도방문 중에서도 죽어 마땅한 놈이 분명해! 어쩌면 법술을 수련하다가 머리가 돌아 버린 것이 아닐까? 진짜로 우리 원인관의 산문으로 쳐들어가려 한다고?’

현학은 수많은 생각이 들었다.

‘방랑의 법술이 아무리 고강하다 한들, 결국에는 사문의 어르신들에게 제압당하겠지. 하지만 나는 목숨을 보장하지 못할 거야. 그리고 사매도…….’

그 순간, 그의 마음속에 또다시 수많은 후회가 생겨났다.

‘사과 한마디면 끝나는 일이 어쩌다가 이 지경이 되었단 말인가?’

솔직히 말해서, 실력을 드러낸 종신수는 이미 현학의 마음속에서 ‘진지하게 마주할 자격’이 있는 존재가 되어 있었다.

다만 현학은 그것이 종신수가 자신의 실력을 보여 준 이유 중 하나임을 알지 못했다.

최근 종신수는 ‘방랑’의 신분으로 수행계에 진입하면서 큰 명성을 떨칠 빌미를 찾고 있었다.

원래 종신수는 자신이라는 겁운을 맞이하는 세력이 태세사일 것이라 생각하고 있었다. 그런데 원인관이 먼저 자신에게 달려들 줄이야.

하지만 상관없었다. 종신수의 눈에는 원인관이나 태세사나 다 똑같이 하찮은 놈들이었기 때문이다.

주제를 모르니 쓸어 버리면 그만이었다. 그렇게 하면 겸사겸사 완벽한 오프닝으로 좌도방문의 고인이라는 캐릭터 설정을 만들 수 있을 것이었다.

‘대성이나 대흉이더라도 무상급 존재에게는 하찮기 그지없는 것이 현실이지. 그러니 내가 무슨 짓을 하든 본체를 숨기고 방랑의 신분을 유지한다면 별문제 없을 거야…….’

종신수는 가벼운 손짓으로 한 줄기 강풍을 쏘아 보내며 손에 들린 포로에게 물었다.

“그러고 보니 네 이름은 뭐지? 또 원인관의 산문은 어디 있지?”

“…….”

현학은 침묵했다. 아무 말도 하고 싶지 않았다.

하지만 종신수는 그러한 행태를 그냥 두고 보지 않고 그대로 손가락을 튕겼다.

근처에 있던 진위음이 다가왔다. 그러자 환상과 현실 사이에 걸친 촉수가 현학의 목덜미를 파고들었다.

“주인님, 이자의 이름은 현학으로 원인관의 내문제자입니다. 원인관의 산문은 소인산(小印山)에 있고, 보유한 수사는 백 명이 넘습니다. 그들은 방선도의 방계이며 현문정종이라는 자부심이 강한 자들입니다…….”

얼마 지나지 않아, 진위음의 입에서 정보가 줄줄이 흘러나왔다.

현학은 두려움 가득한 얼굴로 진위음을 노려보았다.

“대요마…….”

평범한 요마는 현학도 가볍게 처리할 수 있었다. 하지만 조금 전 거침없이 그의 기억을 가지고 논 진위음의 수법을 보면, 그녀 역시 절대 평범한 요마가 아닌 것 같았다. 현학은 식은땀을 뻘뻘 흘렸다.

‘이토록 강력한 요마와 계약을 맺었다니…….’

그의 마음속에 심상치 않은 생각이 떠올랐다.

‘사문이 정말 이자를 제압할 수 있을까?’

* * *

소인산.

강남에 위치한 그 산은 푸른 초목과 맑은 물이 흐르는 곳으로 옥새를 닮은 것으로 유명했다. 또 산자락에는 작은 개울이 산을 둘러 흘러 풍수지리의 ‘적사요인(赤蛇繞印)’ 형태를 이루고 있어 상상급의 길지라 할 수 있었다.

대략 300년 전, 방선도의 한 진전제자가 이곳에 원인관을 세웠으니, 그가 바로 초대 원인조사(元印祖師)였다.

그 후로 원인관은 방선도의 일부 경서에서 ≪원인심법(元印心法)≫, ≪언사구비(偃師九秘)≫, ≪구진진요서(勾陳鎮妖書)≫ 등의 전승을 만들어 냈고, 널리 제자들을 받아 날이 갈수록 그 성세를 넓혀 갔다.

오늘날에 와서는 이미 도문의 명성이 자자한 패주 세력 중 하나가 되었다.

지금 원인관의 관주는 ‘원일진인(元一真人)’이라는 자로, 먼지 하나 묻지 않은 청색 도포와 세 가닥의 기다란 수염을 늘어뜨린 기품 넘치는 노인이었다.

“어째서…… 이렇게 불안한 것인가?”

도관 안, 회화나무 아래 있던 원일진인은 갑자기 어떠한 예감을 느끼고는 입을 열었다.

“최근 제자 중에 밖에 나간 자들이 있느냐?”

“관주께 아뢰옵니다. 각 지역에 장기 파견한 수사들 외에는 현학과 현경 두 사람만이 말미를 청하여 잠시 외출했습니다…….”

한 장로가 대답했다.

“소학과 소경의 경지를 고려하면…… 전화위복이어야 마땅하건만…….”

그때, 한 제자가 황급히 안으로 뛰어들 와 초조한 얼굴로 보고했다.

“큰일났습니다……. 현경 사숙의 본명원패가…… 부…… 부서졌습니다!”

본명원패는 수사의 본원과 연결되어 있었기 때문에, 수사가 목숨을 잃으면 반드시 이변이 일어났다!

“과연 문제가 생겼군. 두 사람이 어디로 간다는 말을 남겼느냐?”

원일진인이 큰 소리로 물었다.

하지만 대답을 듣기도 전에 안색이 일변한 원일진인이 도관 밖을 바라보았다.

“여기가 원인관이냐?”

작은 목소리 하나가 여러 겹의 진법을 뚫고 원인관의 수많은 건물 사이에서 메아리쳤다.

“지금 당장 튀어나와라!”

“튀어나와라!”

“나와라!”

중첩된 소리가 계속해서 울려 퍼지고 또 중첩되었다……. 그것은 마치 떨어지지 않는 거머리 같기도 했고, 귓속을 파고드는 마음(魔音) 같기도 했다.

경지가 조금 낮은 수사들은 그대로 피를 토하며 크게 다치기까지 할 정도였다!

“이놈, 정신비술로 우리 산문을 공격하다니?”

원일진인이 말했다.

“장로들은…… 나와 함께 나가 적을 맞이한다! 다른 제자들은 진법안을 지키며 절대 나오지 말거라…….”

찾아온 것은 고수 한 명이었다. 평범한 제자들이 나서 보았자 목숨을 헌납하는 것밖에 되지 않았다.

원일진인은 마음속 큰 동요를 강제로 억누르고는 일단의 장로들을 이끌고 도관의 정문으로 이동했다. 그곳에는 양복을 입은 젊은 공자가 서 있었고, 그의 뒤에는 아름다운 시녀가 그를 따르고 있었다. 또 그의 발치에는 한 사람이 나뒹굴고 있었다. 발치에 있는 자는 바로 현학이었다!

“그대는 누군가? 어찌하여 내 제자를 억압하고 어찌하여 우리 산문을 공격하는 것인가?”

원일진인이 소리쳤다.

“그건 이놈에게 물어보아라!”

종신수는 마치 쓰레기를 버리듯이 현학을 원일진인의 발치로 던져 주었다.

원일진인은 분노한 얼굴로 손가락을 튕겼다. 그러자 한 줄기 청렴한 기운이 현학의 천령개로 파고들었다. 그 순간 현학은 몸을 부르르 떨더니 정신이 크게 맑아지기 시작했다.

“사부님…… 관주님……. 이자는…… 이자는 참으로 흉악하고 포악한 자입니다. 저는 단지 사매와 같이 속세의 질녀를 만나러 갔을 뿐입니다. 당시 저희는 저자와 가벼운 말다툼이 있었고, 저 악인은 그것을 빌미로 사매를 죽여 버렸습니다!”

현학은 빠르게 사건을 설명했다. 딱히 사건을 부풀리거나 없는 이야기를 하지는 않았다. 다만 모든 이야기가 현학의 입장에서 서술되었을 뿐이었다.

이야기만 들으면 마치 종신수가 미인을 탐하여 미녀 녹라를 겁탈하려다가 현경의 저항에 부딪혔고, 이에 현경을 때려죽인 것 같았다…….

“그대의 행동은 선을 넘었다.”

거기까지 들은 원일진인은 크게 분노했다.

“너희 명문정파란 것들은 항상 멋대로 판단하고 결정한다는 것을 알고는 있었지만…… 이렇듯 우리 같은 좌도방문의 수사에게 죄를 뒤집어씌우는 공부가 가히 등봉조극의 수준에 도달해 있었을 줄은 몰랐구나…….”

종신수의 입꼬리에 미소가 걸렸다.

“이번 일은 너희 사과 한마디면 쉽게 해결할 수 있는 일이었으나, 결국은 이렇게 되는구나……. 너희를 하나하나 처리하는 것도 귀찮으니 한꺼번에 오라!”

그러고는 원일진인을 보며 싸늘한 목소리로 이어 말했다.

“하지만 그전에 관주 그대에게도 마지막 기회를 주지. 너는…… 사과를 하겠느냐?”

원일진인은 현학을 노려보았다.

사실 원인관의 제자들이 외부에서 어떻게 처신하는지 그도 완전히 모르지 않았다.

하지만 지금은 그런 잘잘못을 따질 때가 아니었다.

화가 머리끝까지 치솟은 그는 오히려 웃는 얼굴로 종신수를 바라보았다.

“현경이 예를 다하지 못한 부분이 있다 한들, 어찌 그리 가볍게 죽일 수 있단 말인가?”

“그 누구든…… 모두 자기 행동에 대해 마땅히 책임져야 한다!”

종신수가 조용히 웃으며 말했다.

“아니면 관주는 그녀를 다 큰 아이라고 할 참인가?”

“이제 와서 더 말한 듯 무슨 소용이 있을까.”

원일진인은 앞으로 한 걸음 나아갔다. 동시에 아주 무시무시한 기세가 폭발하듯이 터져 나왔다.

원인관의 관주는 이미 도문 제9경인 ‘신변’의 경지에 도달해 있었다!

신변에 도달한 자는 정기신이 대원만을 이루어 수사들의 정점에 오르게 되었다. 이제 그들에게 남은 것은 대도의 이치를 깨닫고, 도화의 겁을 맞이하는 것뿐.

만약 도화를 억누르고 겁운을 이겨 낼 수 있다면, 그는 도문대성이 될 수 있었다!

하지만 세상 9할 9푼의 신변경 수사들은 감히 그 한 걸음을 내딛지 못했다. 도화의 겁은 그 어떤 겁운보다 무서운 것으로, 어떤 수사든 되돌릴 수 없는 죽음으로 몰고 가기에 충분했기 때문이었다.

625화. 멸문
“관주님 조심하십시오. 저 시녀는 대요마입니다!”

현학이 크게 소리쳤다.

“요마와 결탁하다니, 그대는 좌도방문일 뿐만 아니라 타락한 마도인이었군. 천하가 그대를 용서치 않을 것이다!”

원일진인은 양손으로 수인을 맺어 천천히 앞으로 내밀었다.

그 순간, 청색과 적색의 두 줄기 광휘가 마치 매서운 비검처럼 종신수를 유린하기 위해 동시에 쏘아졌다!

그것은 원인관의 절학, ‘음양혼동대원기(陰陽混洞大元氣)’였다!

두 줄기 광휘가 종신수를 교살하려는 그 순간과 동시에, 어떤 독경 소리가 들려왔다.

그 소리는 급한 것 같기도 하고 느린 것 같기도 했으며, 온화한 것 같기도 하고 거친 것 같기도 했다. 그것은 정체를 알 수 없는 존재로부터 기원한 것으로, 음절 하나하나가 마치 비침처럼 종신수의 식해를 파고들려 했다.

“잘 왔다!”

종신수는 시해선의 위격으로 자신을 억눌렀다. 그에게 이 정도 오염은 마치 산들바람과 다름이 없었다.

그러고는 두 손가락을 펴 검결지를 만들어 가볍게 휘둘렀다. 그의 손에서 한줄기 검광이 쏘아졌다.

종신수가 지금 펼친 검술은 청조각에서 얻은 것으로 ‘참삼상단념무우검기(斬三相斷唸無憂劍氣)’라는 이름을 가지고 있었다. 그것을 익히기 위해서는 먼저 제사를 올려 허공 속 살아 있는 요마를 하나 유인하고, 그것의 기운을 갈취해야 했다.

때문에 금기는 수련자가 점차 요마로 변해 가는 것이었다!

하지만 종신수의 일검은 달랐다!

검기에 형태가 없었다. 뿐만 아니라 그가 일검을 휘두른 순간, 허공에서 형태가 없는 요마들이 튀어나오더니 검기에 깃든 저주에 자극받아 앞다투어 검기 속으로 녹아들었다. 그렇게 자기 몸을 불살라 검에 제사를 지내니 검기의 위력이 폭증했다!

푸슉!

검광이 번쩍하더니 관주의 청홍이기가 한순간에 잘려 나갔다.

그 후에도 검광은 여전히 강력한 위력을 품고 원일진인을 향해 날아가다가 허공에서 갑자기 폭발했다.

“으악!”

현학이 비명을 내질렀다. 폭발한 검기가 두 눈을 통해 그의 안으로 파고들었기 때문이었다. 현학은 그 자리에 털썩 쓰러졌다.

육신은 아직 살아 있었지만, 그의 정신은 이미 죽어 식물인간이 되어 버린 것이었다…….

다른 장로들은 현학처럼 어설프지 않았다. 하지만 검기에 의해 그들의 번뇌(煩惱)가 잘려 나가는 것은 막을 수 없었다. 덕분에 그들은 무욕무구(無慾無求)의 현자타임 상태가 되었고, 이어지는 후속 공격에 대해 전혀 반응하지 못했다.

“히히…… 그러면 사양하지 않겠습니다.”

줄곧 종신수 뒤에 서 있던, 별 존재감 없는 문명의 요괴 진위음은 혀를 날름거리며 말하더니 허공에서 생겨난 촉수로 장로들의 몸을 찔렀다.

“요괴놈!”

원일진인은 크게 분노하며 푸른색 벼락을 내뿜었다. 그것은 허실을 꿰뚫는 소유비천청뢰(小有秘天清雷)였다. 그 공격으로 촉수 몇 가닥을 터트려 끊어 낼 수 있었다.

“참으로 괴이한 요물이구나…….”

하지만 그렇게 정신을 분산한 나머지 그의 소매가 종신수의 검기에 꿰뚫리는 낭패를 보았다.

“다들 도관 안으로 후퇴하고 대진을 개방해 적을 물리친다!”

원일진인이 크게 소리치며 종신수의 앞을 가로막고는 현묘해 보이는 수인을 맺어 쏘아 보냈다.

원심인(元心印)!

그 순간, 마치 하늘이 뒤집히는 것처럼 인과가 뒤섞였다. 종신수는 자신도 모르게 감탄을 터트렸다.

“나름 괜찮은 수법이구나!”

“주인님!”

진위음이 원래 모습을 드러내며 날카로운 비명을 내질렀다. 그녀는 분명 앞으로 달려 나갔지만, 무슨 이유에서인지 뒤로 물러나며 오히려 도관과 갈수록 멀어지고 있었다.

원심인은 이처럼 단지 마음먹는 것만으로 인과를 뒤집는 묘용이 있었다!

그렇게 생긴 틈을 이용해 원일진인도 도관으로 후퇴했다. 곧 오색의 현묘한 빛으로 이루어진 장막이 솟아오르며 빛의 반구를 형성하더니 도관을 휘감았다.

“너희…… 이런…… 나도 언제 당한 것이지?”

도관으로 후퇴한 원일진인의 표정이 일변했다. 그의 몸에서 ‘부패’의 기운이 흘러나왔다. 그의 피부와 피, 살, 털이…… 당장이라도 뚝뚝 떨어져 내릴 것처럼 빠르게 썩어 갔기 때문이다.

장로들은 더 처참했다.

요마로 변하기까지 단 한 걸음만이 남아 있는 모습이었다.

강적을 맞이한 이번 싸움에서 원인관은 그야말로 크게 패배했다!

‘오늘 우리 원인관은 생사존망의 갈림길에 서게 되었으니, 모든 힘을 동원해야겠구나.’

원일진인은 안쪽으로 날아들어 갔다. 잠시 후, 흰색의 작은 인장을 들고 나왔다.

그 법인은 초대 조사로부터 이어져 내려온 것으로, 소인산에서 제련했기에 소인산이 가진 위격의 도움을 받을 수 있었다.

원일진인은 그저 손에 들고 있는 것만으로 자신의 부상이 더는 악화하지 않음을 느낄 수 있었다.

그는 법인을 높이 치켜들었다. 곧 법인으로부터 광휘가 피어올랐고, 오채색의 광막에 스며들어 진법을 더욱 강화했다.

“이 법인이 있는 한, 우리 호산대진은 태산과 같아질 것이니, 대성이 아니라면 부수지 못할 것이다!”

원일진인은 장탄식을 내뱉었다.

“현학과 현경은 죽어 마땅하다. 종문에 저토록 강한 적을 끌어들이다니!”

“대성이 아니면 부수지 못한다고?”

외부, 종신수의 표정이 살짝 기이해졌다.

최근 부족한 기운을 보충하면서 방랑은 엄청난 속도로 강해졌다.

최소한 더는 맹탕 시해선이라고 할 수 없을 정도는 되었다.

이에 가볍게 미소 지으며 손톱을 길게 늘어뜨린 시해선의 형태로 변한 종신수가 담담히 오른손을 내밀었다.

시해선의 위격이 일어났고, 천지가 한순간 침묵에 휩싸였다.

콰앙!

거대한 팔이 마치 천신이 강림하는 것처럼 하늘에서 떨어져 내려 오채색의 장막을 내리찍었다.

파아!

굉음이 울려 퍼지고, 원인관의 호산대진이 한순간에 터져 나갔다!

“방문대성이었다고? 안 돼!”

원일진인의 경악성 속, 종신수가 불러낸 거대한 손은 오채색 장막을 부순 후 일말의 망설임도 없이 그 아래 있는 것들을 뭉개 버렸다.

쾅!

수많은 건물과 그 안에 있던 도관의 제자들이 마치 개미처럼 짓눌려 죽었다.

“원심인!”

원일진인은 머리가 풀려 산발이 될 정도로 전력을 다해 수인을 맺으며 소리쳤다.

“대성이시여. 항복하겠습니다. 신통을 회수해 주소서!”

콰직!

그럼에도 거대한 손은 사라지지 않았다. 오히려 손가락으로 원일진인을 튕겼다. 그로 인해 그의 반신이 가루가 되어 흩어졌다. 수많은 철목과 톱니바퀴, 수정이 사방으로 흩날렸다.

그때 허공에서 종신수의 목소리가 들려왔다.

“괴뢰에 불과한 놈은 나와 대화할 자격이 없다. 할 말이 있으면 본체를 가지고 나와라!”

조금 전 종신수는 원일진인의 기운이 정상적이지 않다는 것을 눈치챘다. 그렇게 어딘가로부터 비롯된 줄이 그와 연결되어 있는 것을 발견할 수 있었다.

그리고 지금 원일진인의 괴뢰를 부순 종신수는 그와 연결된 하나 선을 손에 넣었다. 그리고 그 선을 통해 수많은 금제로 둘러싸인 원인관 지하를 꿰뚫어 볼 수 있었다.

촤악!

종신수는 곧바로 낚싯줄을 낚아채듯이 줄을 잡아당겨 수많은 금제의 관문을 그대로 부숴 버리고 진짜 원일진인을 밖으로 끄집어내 버렸다.

원일진인의 진짜 몸은 수많은 육종으로 뒤덮여 있었으며, 여러 뭉치의 그림자가 그의 몸에 눌어붙어 있는 소름 돋는 모습을 하고 있었다.

그것은 대성에 도전했던 결과, 즉 도화의 겁을 맞이한 모습이었다!

“대성, 화를 거두어 주소서. 노도가 그 여인을 당신께 바치겠나이다!”

그때, 원일진인이 처절한 목소리로 용서를 빌며 말했다.

“이 늙은 놈이 정말 아무것도 이해하지 못했구나. 이건 여인이 문제가 아니다.”

종신수가 불러낸 거대한 손이 그를 움켜쥐었다. 그 안에 있던 원일진인의 기운이 빠르게 쇠약해지더니 곧 흔적도 없이 사라졌다…….

“주인님…… 도망친 벌레들이 있습니다……. 소녀가 뒤쫓아 하나도 남김없이 처리하겠습니다.”

원인관의 폐허 위, 진위음은 종신수가 폐허를 뒤적거리며 고서적이나 단약, 기물을 먹어 없애는 것을 보고 말했다.

“그럴 필요 없다. 그냥 내버려두어라.”

종신수는 트림하더니 이어 말했다.

“저들이 도망치지 않으면 수행계에서 나 방랑의 위명을 어찌 퍼트리겠느냐?”

“주인님께서 일거에 원인관을 멸하셨으니, 분명 천하의 수사들은 주인님을 칭송할 것이며 주인님은 좌도방문의 거인이 되실 것입니다!”

진위음이 찬탄했다.

“다만 정일도와 방선도에서 이번 일을 문제 삼을 수도 있습니다……. 물론 큰 상관은 없습니다. 그들조차도 감히 대성을 어찌할 생각은 못 할 테니 말입니다.”

대성급은 이 세계 수사들의 정점이었다!

만약 방선도에서 원인관이 방문대성과 갈등이 있었다는 것을 알게 된다면, 어쩌면 그냥 모른 체하지 않을까?

그들도 대성을 보유하고 있었지만, 이런 일로 대성과 싸우는 것은 정말 가치 없는 일이었다!

“저들이 내게 추궁하면 오히려 좋지……. 하지만 대성은 인류의 최고 전력이니 처벌 같은 것들은 대충 형식적으로 하고 넘어갈 것이다. 가장 큰 가능성은 처벌로 나를 천마전장에 보내지 않을까?”

종신수는 기대하는 얼굴로 말했다. 그는 진작부터 천마전장을 둘러보고 싶었다.

“하지만 아직 천마전장이 열릴 시기가 아니야. 그렇다면 각지에 있는 요마들을 처리하고 다시 대흉급과 싸우는 정도일까…….

오늘 저들에게 엄청난 빌미를 주었으니, 마침 정도의 태도도 한번 살펴볼 수 있겠지…….”

비록 현학의 거만한 모습을 보면 이 세계에서는 현문정종이 좌도방문을 압도하고 있는 것 같기는 하지만 말이다.

하지만 아직도 많은 것들이 확실하지 않았다.

* * *

금릉.

녹라는 비틀거리며 금릉성 안으로 돌아왔다. 지금 그녀는 넋이 나가 있었다.

“고모님이 돌아가셨어…… 고모님이 돌아가셨어…….

이제 어떡하지? 복수해야 하나?”

청루에서 훈련받은 여인으로서 눈치를 보고 남자를 이용하는 것은 본능과 같았다.

그녀는 과거 자신이 방랑 공자에게 품은 감정을 자문해 보았다. 대충 3할의 감동, 3할의 흠모, 3할의 의존, 그리고 기껏해야 1할의 멍청한 애정이었다.

하지만 그런 감정은 그녀가 수줍은 여인의 모습으로 상대방에게 더 좋은 대우를 받는 것에 아무런 방해가 되지 않았다.

하지만 그러한 그녀의 태도로 인해 고모가 오해했고, 또 자신을 위해 둘을 갈라놓으려고 할 줄은 몰랐다…….

반면 격렬한 방랑 공자의 반응 또한 녹라의 예상을 아득히 넘어섰다. 덕분에 모든 것이 수습 불가능한 지경에 이르렀다.

당시 상황을 다시 되돌아본 녹라는 문득 원망하는 마음이 들었다.

‘아무리 그래도 고모님이 어른이잖아. 그냥 좀 참으면 안 됐던 걸까?

하아…… 그런 실력을 가지고 참을 리 없지. 서양인들이 말한 것처럼 관용은 강자의 권리이고, 인내는 약자의 비애인 법이니까…….

그럼 이제 난 어떻게 해야 하지? 복수해야 할까?’

이제 녹라는 아주 현실적인 문제를 마주하게 되었다. 고모님은 죽었고, 종신수는 떠나 버렸다. 혼자의 몸이 된 연약한 여인은 금릉에서 살아갈 방법이 전혀 없었다.

“희귀하고 기이한 이야기요!

나 노삼이 오늘 그러한 이야기를 들려주겠소!”

거리 한쪽에 있던 보부상이 큰 소리로 소리치며 손님들을 끌어모았다.

골목과 거리 여기저기를 돌아다니는 그 보부상은 삼교구류(三教九流)라고 부르는 하층민 중 하나였다. 하지만 그중 뛰어난 자들은 ‘신행부(神行符)’나 ‘갑마부(甲馬符)’를 수련해 나름 천하에서 소식이 가장 빠른 자들이라 할 수 있었다.

그렇기에 그들이 새로운 소식이라며 소리칠 때마다 수많은 사람이 모여들었다. 그중에는 중절모를 쓰고 검은 코트를 걸친 서양인들도 일부 포함되어 있었다.

626화. 조계(租界)
보부상 노삼은 손에 들린 목판을 부딪치며 박자에 맞춰 소리 높여 말했다.

“동강은 오통교로 인해 자질구레한 사건과 문제가 끊이지 않았습니다. 그러던 어느 날 한 여협을 만나게 되어 모두 목숨을 잃게 되었지요…….”

그는 수행계에서 있었던 큰 사건을 이야기하려는 것 같았다.

녹라는 참지 못하고 보부상이 있는 곳으로 다가가 이야기를 들었다. 가만 들어 보니, 동강군(東江郡)에 수많은 신도를 거느린 ‘오통교(五通教)’라는 곳이 있었다. 하지만 그들은 삿된 길로 빠졌고 그 행실 또한 옳지 않았다고 했다.

그러던 어느 날, 어디서 온 줄 모를 여협이 오통교 전체를 초토화했고, 그들을 하나도 남기지 않고 모두 죽여 버렸다고 했다.

현장을 확인한 사람들은 그 손속과 현장의 잔혹함에 구토했을 정도라 했다.

“잘했군요! 여자가 남자보다 못하다고 누가 그래요!”

녹라가 감탄하며 말했다. 그렇게 여협의 행적을 떠올린 녹라는 문득 마음속에 어떠한 자신감이 생겨났다. 그녀는 품속 깊은 곳에 있는 어떤 물건을 어루만졌다.

‘안전한 곳을 찾아 차분히 이 보물을 현금화한다면, 수행계에 들어가 저 하늘 위의 여검선이 될 수 있을 거야……. 고모님이 나보고 무슨 현영봉체라고 했었지. 분명 내게 수행의 자질이 있는 거야!’

녹라는 그렇게 깊은 생각에 잠겼다. 그녀는 자신이 보물을 가지고 있다는 것을 아무에게도 알리지 않았다.

그렇게 혼자 득의양양해하고 있던 녹라는 문득 저 앞에서 다가오는 장정들을 발견할 수 있었다. 모두 검은 경장을 입고 있는 것이, 태세사의 대원들이 분명했다!

‘큰일이다!’

녹라는 창백해진 얼굴로 급히 물러나며 도망치려 했다.

하지만…… 이미 뒤쪽과 좌우에는 그녀를 기다리는 사람이 있었다. 그들을 이끄는 사람은 ‘청’이 아니라 백지선(白紙扇) 두여사(杜如蛇)였다.

“흐흐…… 녹라, 널 찾느라 정말 고생했다.”

두여사가 앞으로 나서며 나지막한 목소리로 말했다. 온화한 듯 음침해 보이는 얼굴에, 백지선을 들고 있는 그는 부채를 활짝 펼치고는 열심히 부채질하고 있었다. 썩 어울리지 않은 어설픈 지략가 같은 모습이었다.

“두 어르신, 제발 살려 주세요. 아니면 소리를 지르겠어요.”

녹라가 떨리는 목소리로 애원했다.

아무리 그래도 이곳은 천자의 도시였다. 정말로 큰 소란이 인다면 태세사도 곤란할 것이었다.

“배짱이 두둑하군. 당시 그런 네 모습에 판단이 흐려졌었지. 네년이 도망치면서 태세사의 보물을 훔칠 줄도 모르고 말이야. 그것을 되찾지 못한다면 우리 형제들은 큰 피해를 볼 것이야…….

도망칠 생각은 하지 마라. 이 ‘오화미정선(五花迷情扇)’은 향을 피워 사람을 찾는 공능과 사람의 정신을 흐리게 만드는 공능이 있지!”

두여사가 느긋한 얼굴로 말했다.

그의 손에 들려 연신 흔들리는 접선을 확인한 녹라는 가슴이 섬뜩해졌다. 어떤 말이 목구멍까지 올라온 순간, 정신이 혼미해지기 시작했다. 그렇게 그녀는 아무것도 하지 못하고 두여사를 따라 외진 곳에 있는 골목까지 따라 들어가게 되었다.

“자 말해라……. 물건을 어디에 숨겼지?”

두여사는 접선을 접었다. 그 순간 녹라의 정신이 맑아졌다. 그녀는 주위를 포위하고 있는 건달들을 보고는 쓸쓸한 미소를 지었다.

“무슨 물건이요? 전 모르겠어요…….”

“이년, 저번에 무슨 수법으로 너를 뒤쫓던 청 두목을 죽였는지는 모르겠지만, 그것만 해도 엄청난 죄라 할 수 있다. 너는 우리 태세사의 십팔 층 지옥 고문을 맛보고 싶은 것이냐?”

두여사의 말은 여전히 느긋하고 조리 있었다. 그러던 중 갑자기 싸늘한 목소리로 말했다.

“내가 만약 너라면 고분고분 내놓겠다. 최소한 그러면 고통 없이 죽을 수 있으니…….”

“물건은…… 이미 믿을 만한 사람에게 넘겼어요. 만약 그것을 원한다면 제가 보냈다고 사람을 보내…….”

녹라의 머릿속에 어떤 계략이 떠올랐다.

“관을 보지 않으면 눈물을 흘리지 않을 년이구나. 물건이 있는지 없는지 뒤져보면 알겠지. 그러고 보니…… 아직 몸을 팔지 않았다지?”

두여사가 손짓하자 건달 몇몇이 흉악한 미소를 지으며 앞으로 나섰다.

바로 그때, 새빨간 광휘가 주위의 벽을 뚫고 스며 나와 골목을 봉쇄했다.

“음? 어느 분께서 지나가시던 길이셨는지요? 혹시 홍등교(紅燈教)인지요? 저희 당주께서 홍등노모(紅燈老母)와 친분이 있으십니다…….”

안색이 일변한 두여사가 다급히 사방을 향해 공수하며 말했다.

두근두근!

두근두근!

그 선홍빛 광휘 속에 빠져든 사람들은 자기 심장 소리를 들을 수 있었다.

두여사는 식은땀을 뻘뻘 흘리며 자신의 수하들을 바라보았다. 그중 몇몇은 이미 미라처럼 변해 쓰러져 있었다.

마치…… 어떤 괴물이 그들의 생기를 모두 빨아 먹은 것 같은 모습이었다!

‘큰일이다. 어쩌면 수사가 아니라…… 요마일 수도 있겠어!’

두여사는 이를 악물고 벌벌 떨며 자신의 접선을 손이 창백해질 정도로 꽉 움켜쥐었다.

자신이 가진 별것 아닌 이 법기로는 일반인을 상대하는 것이라면 모를까, 요마를 상대하는 것은 말도 안 된다는 것을 잘 알고 있었다!

“히히…… 그 여자는 너희가 마음대로 처리해라. 하지만 주인님께서는 호위의 대가로 그녀가 가진 물건을 원하신다!”

어디선가 매혹적인 목소리가 들려왔다.

순간 녹라의 표정이 복잡해졌다. 그 목소리가 진위음의 목소리임을 알아차렸기 때문이었다!

“진 아가씨, 방 공자님께서는 어디 계신지요? 살려 주세요, 제발 살려 주세요!”

그녀는 원한에도 불구하고 곧바로 애원하며 소리쳤다.

하지만 더는 그 어떠한 목소리도 들려오지 않았다.

심지어 녹라는 품 안에 어떤 물건이 사라진 것처럼 가벼워진 느낌을 받았다. 곧이어 주위 붉은빛도 씻은 듯이 사라졌다.

“갔나?”

두여사는 식은땀을 훔치며 녹라를 노려보았다.

“네년, 도망치자마자 여기저기 많이도 집적거렸구나…….”

물론 입으로만 그런 식으로 욕설을 퍼부을 뿐이었다. 녹라가 진짜로 대단한 수사와 연줄이 있는 것 같았기 때문이었다.

그 사람이 별로 신경 쓰지 않는다 해도, 두여사는 더는 녹라를 어떻게 할 수 없어 수하들에게 손짓하며 말했다.

“일단 잡아서 돌아가자. 당주께서 결정을 내려주시겠지…….”

하지만 그의 마음속에는 어떠한 예감이 있었다.

그것은 당주조차도 이번 일을 처리할 수 없을 것 같다는 느낌이었다. 그가 보기에 최소한 팔부기사 중 한 분은 나서야 할 것 같았다!

* * *

“주인님!”

어딘가에 있는 호텔. 진위음이 허리를 숙이며 체온처럼 스스로 온기를 풍기는 백서(帛書: 비단에 쓴 글)를 종신수에게 진상했다.

그것을 받은 종신수는 백서로부터 은은하게 풍기는 향기를 무시하고는 웃는 얼굴로 말했다.

“이것 정도면 지금까지 지켜 준 대가로는 충분하겠군…….

음, 태세사의 건달들이 찾아왔을 때, 그 여자가 자신들의 물건을 훔쳐 갔다고 했었지. 그게 아마 이 물건인 것 같군…….”

종신수는 백서를 펼쳐 보았다. 그 위에는 스산하고 다급한 필체로 한 폭의 기이한 그림이 묘사되어 있었다.

그것은 붓으로 그린 것 같기도 했고, 자수를 놓은 것 같기도 했다. 그것은 한 송이 난초였고, 그 옆에는 당장이라고 숨이 넘어갈 것 같은 매미 한 마리가 있었다.

손을 들어 그림을 어루만지자 뭔가 괴이한 것이 느껴졌다.

종신수가 도안을 오랫동안 응시하자 그림이 마치 살아 있는 것처럼 움직이기 시작했다. 난초가 시들어 떨어졌고, 매미는 당장이라도 죽어 버릴 것 같았다…….

평범한 사람은 열에 여덟 그것이 무엇인지 알아보지 못할 것이었고, 시간이 지나면 신경쇠약에 걸릴지도 몰랐다.

수행자라 하더라도 그것을 개방하는 정확한 방법을 찾지 못하면 아주 위험해질 수 있었다.

하지만 종신수에게는 모두 사소한 일이었다.

그의 손이 백서 위를 가볍게 오가며 매미를 눌러 죽였고 난초를 다 뜯어 버렸다.

순간 그것들을 이루던 수많은 선이 꿈틀거리는 검은 선으로 변해 완전히 새로운 대도지문을 형성하기 시작했다.

“≪난약선변(蘭若蟬變)≫?!”

서적의 이름을 읊조린 종신수는 내용을 읽어 내려갔다.

“이런 이런…… 나쁘지 않은 내용이군. 도행의 경서라니! 도술 수행 법문과는 비교도 할 수 없는 보물이로군…….

≪난약선변≫을 수행할 때는 먼저 난화가 모두 떨어져 시들어 죽는 의미를 깨달아야 하며, 자신을 살아 있는 것도 아니고 죽어 있는 것도 아닌 비생비사(非生非死) 상태를 이루어야 하지. 그 후에 매미 유충을 따라 깊은 땅속에서 7년을 기다리고 나오면 한순간에 성충이 되어 천하를 떨쳐 울릴 정도로…… 경지가 빠르게 높아지는 것이군!

여기서 중요한 것은 최대한 많이 쌓아야 한다는 것이야. 비록 땅속에서 버티다가 죽어 버릴 수도 있지. 그러나 만약 인내심만 있다면 50년, 100년을 버티고 수명이 끝나기 전에 다시 땅을 뚫고 나오면, 극도의 승화를 이루어 더욱 큰 성취를 얻을 수 있어!

이 ≪난약선변≫은 딱 봐도 대지계보의 법문으로 태세사와 아주 어울리는군. 일단 연성할 수 있다면 장래가 아주 창창하겠어…….”

내용을 살펴본 종신수는 ≪난약선변≫이 최종적으로 ‘통유’의 경지까지 오를 수 있으며, 정체를 알 수 없는 어떤 존재들과 소통한다는 걸 발견했다. 또 매미왕이라는 의미의 ‘선왕(蟬王)’으로부터 끝없는 힘을 얻을 수 있는 것을 발견하고는 자신도 모르게 웃어 버렸다.

‘이 ‘선왕’이 대흉급 요마인지 아니면 어떤 대성인지는 모르지만, 어차피 이 수준에 오르면 기도에 응답하는 건 문제없지……. 오히려 이 내용을 보면 ‘선왕’과 소통하는 순간 그 최후는 별로 좋지 않을 것 같단 말이야. 상대방은 높은 확률로 낚시질을 하고 있어…….’

이 세계의 경서는 바로 이토록 위험했다!

현문정종의 진전조차도 주화입마에 빠질 가능성이 있었다.

그러니 좌도방문의 전승은 말할 것도 없었다. 그중 최소한 절반에는 함정이 숨겨져 있을 것이며, 그것조차도 위험의 정도 차이에 불과할 터였다!

그러니 현문정종의 제자들이 산수들을 얕잡아 보는 것이 당연했다.

만약 종신수도 이 세계 정종도문의 제자였다면, 마찬가지로 산수들을 얕잡아 보았을 것이다.

‘이 세계의 수행지로는 염한의 선법보다 더 비정상적이군…….’

남몰래 한숨을 내쉰 그에게 진위음의 질문이 들려왔다.

“주인님…… 이제 어떻게 하실 겁니까?”

“진희강도 가 보았으니, 이제 십리양장이라는 조계지를 한번 둘러보자꾸나.…….”

종신수가 기지개를 켜며 대꾸했다.

* * *

십리양장은 금릉성에서 가장 번화하고 사람이 북적이는 곳이었다.

금릉성 남쪽 구역에 있는 석교를 건너면 과거 대조황제가 양인들에게 하사한 조계지에 들어갈 수 있었다.

석교 앞에는 곤륜노(昆崙奴: 흑인 노예)로 의심되는 자들이 경비를 서고 있었다. 하지만 대주의 백성들이 조계지를 출입하는 것을 막지 않았고, 대하는 태도도 나름 괜찮았다.

아무래도 이 세계의 주나라는 전투에 패배해 강화를 청하는 치욕스러운 역사가 없었기 때문에, 양인은 그저 양인일 뿐 양대인이 아니기 때문이었다.

이곳 십 리에 달하는 조계지 또한 과거 양인 사절의 애원에 마음이 약해진 황제가 그들에게 하사한 땅에 불과했다.

조계지에 들어서자 주위 풍경이 완전히 달라졌다.

콘크리트로 지어진 2층, 3층의 서양식 건물이 수없이 늘어서 있었으며, 각종 외국 상점이 빽빽하게 즐비해 있었다. 그중에서도 가장 눈길을 끄는 것은 거대한 교회였다. 화려한 유리로 장식한 창문과 현실감 있는 신성한 벽화들…….

어린이 성가대의 신비로운 목소리가 교회에서 흘러나와 신도들의 이목을 끌었다.

“태서의 땅인 이곳은 원래 수많은 나라가 나누어 가지고 있었지만, 나중에 시간이 흘러 신성연맹이라는 것이 만들어졌다고 합니다…….”

그러한 연맹이 만들어진 이유는 당연히 강력한 외부의 위협이 있었기 때문이었다.

이 세계는 세계대전이 없었다. 그것이 가능한 결정적인 이유는 그들에게 ‘천마’라는 공공의 적이 있었기 때문이었다!

시간은 그때그때 다르지만, 수십 년에 한 번은 반드시라고 할 정도로 천마전장이 열리고는 했다. 지금도 세계 각지에서는 각양각색의 대흉급 요마가 활약하고 있거나 깊은 잠에 빠져 있었다.

그들을 상대하기 위해 모든 인간들은 반드시 협력해야 했다!!

“대장, 그냥 이렇게 끝내는 것입니까?”

그때 종신수 옆에 몇몇 순포방의 포졸들이 빠르게 지나갔다. 그들을 이끄는 사람은 놀랍게도 수사였다.

지금 그를 따르는 한 수하 포졸이 불만을 토하고 있었다.

“스미스 신부님이 이미 이야기하지 않았느냐. 우릴 도와 요마를 구축했을 뿐이라고. 상황을 파악하고 사건을 종결지으면 충분하다……. 최근 양인들이 좀 멀리까지 손을 뻗은 것 같기는 하지만, 요마를 격퇴하는 것은 대의이다!”

포두가 눈을 부라리며 정의감 가득한 목소리로 말했다.

“공사에 사적인 마음을 섞지 말라. 이것을 어기면 나도 널 용서하지 않을 것이고, 해태경(獬豸鏡)도 너를 용서하지 않을 것이다!”

627화. 링
해태경은 관청의 보물로, 순포방 총본부의 대문 입구에 걸려 있는 선악을 비추는 거울이었다.

범죄자라면 일반인이든 관리이든, 해태 법령이 나서는 순간 그의 위엄 아래 모든 것을 실토하게 되었다.

젊은 포졸은 포두의 말에 순간 벙어리가 되어 무안해하며 말했다.

“저는 서양인들이 이곳 십리양장에서 대량의 물건을 사고파는 바람에, 배제된 백성들이 밥도 챙겨 먹지 못하는 상황이 분통 터져서…….”

“그건 네가 신경을 쓸 필요 없는 조정의 일이다.”

포두의 입가에 씁쓸함이 떠올랐다.

선제의 황명이었다. 그것을 번복하는 것은 절대 쉬운 일이 아니었다.

더군다나 이들 서양 상인은 이곳에서 안정적으로 영업하며 막대한 이익을 거두고 있었다. 그런 그들에게 조정의 배경이 없을까?

얼마나 많은 금은이 여러 상서와 각 내각, 심지어는 황궁 안으로까지 흘러 들어가고 있을지 가늠조차 할 수 없었다!

사실 조정에 이와 관련된 어사의 상소가 없는 것은 아니었다. 다만 왕왕 예부의 ‘조종의 법제(法制)를 바꿔서는 안 됩니다. 선황의 명을 어길 참이란 말입니까?’ 하는 한마디에 반박당할 뿐이었다.

그로 인해 현명한 인사들은 새롭게 판을 짜고자 했다. 태서의 과학 기술을 배우고 대대적으로 공장을 지어, 서양의 상품과 경쟁해야 한다는 소위 양무파(洋務派)라는 자들이 생겨나게 되었다.

그 두 파벌의 싸움은 바로 당쟁이었다!

그런데 겨우 포졸과 포두에 불과한 자들이 거기에 기웃거리다니, 사는 것이 질리기라도 했단 말인가?

그들의 이야기를 들은 종신수는 깊은 생각에 잠겼다.

그때, 저 앞에서 소란스러운 소리가 들려왔다.

“자, 거세요, 거세요!

태서 제일의 역사 롭과 미영문(迷影門) 황원패(黃元霸)의 대결입니다. 배당은 1 대 3입니다!

“도전! 도전이다!”

* * *

호기심이 생긴 종신수는 진위음을 불러 길을 뚫게 하여 곧 한 십자로에 도착하게 되었다. 그곳 중앙에는 화려하게 꾸민 링이 세워져 있었다.

또 그 위에는 ‘대주 무인에게 도전한 서양 권투선수’ 따위의 붉은 천이 걸려 있었다.

서양의 신사들과 귀부인, 그리고 동방의 서생들과 상인, 행상과 심부름꾼이 주위를 빼곡하게 둘러싸고 선수들을 품평하고 있었다.

“롭은 신력을 타고난 사람이야. 태서의 권투 고수이지. 때려죽이거나 병신으로 만든 무사부만 셋이 넘어…… 난 롭을 찍겠어.”

“물론 롭도 강하지. 하지만 황원패는 미영문의 고수라고……. 금릉에서 그의 미신권(迷神拳)은 무적이야! 심지어 배당도 1 대 3이야. 만약 황원패가 이기기라도 하면 대박이라고!”

링에서 조금 떨어진 곳에는 몇 개의 탁자가 설치되어 있었고, 금발벽안의 서양 상인들이 그곳에서 투전판을 벌이고 있었다. 장사가 엄청나게 잘되고 있었다.

“시합이 있었군. 마침 동서양이 맞붙는 대결을 보게 되다니…….”

종신수는 알 만하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

조정과 수행계는 외적의 존재로 인해 서방 세력과 싫어도 손을 잡아야 했지만, 백성들은 그런 것을 알지 못했다.

같은 나라 안에서조차 지역이 다르다는 이유로 죽어라 싸우는 마당에, 외국은 말할 것도 없었다.

그렇기에 저 권투선수가 도전자로 이름을 올리자마자 곧바로 엄청난 관심이 쏟아졌다. 마치 남자의 그 뭐랄까, 중요한 것을 꽉 움켜잡은 것처럼 말이다…….

‘이번 일을 기획한 상인들은 정말 똑똑하군. 롭은 일반인이지만 그가 도전한 사람도 겨우 무인에 불과해……. 만약 상대방이 수사였다면 선뜻 나서지 못했겠지……. 서방에도 비범자가 존재하니까!

시합 몇 번에 투전판을 벌이는 사람들은 아주 떼돈을 벌었겠군?’

도박장에서 가장 많은 돈을 버는 사람은 승자도 패자도 아닌 도박장이었다!

‘하지만 결정적인 임팩트가 부족하군. 만약 ‘동방의 약골’ 같은 편액을 걸어 놓았다면, 지금보다 10배는 흥행했을 건데 말이야……. 물론 그러면 배후의 상인들은 수사에게 죽임을 당했겠지만!’

종신수는 흥미롭다는 듯이 그 모습을 지켜보았다.

곧 징이 울리고, 서양의 권왕 롭이 먼저 링에 올랐다. 덩치는 커다랗고 근육은 단단해 보였다. 그의 주먹 한 방에 천 근의 힘이 있다는 소문이 있었다. 서양에 있을 당시에도 수시로 시합 상대를 때려죽였다는 이야기도 존재했다.

맞은편, 링에 오른 황원패도 몸이 아주 튼실했지만, 키가 머리 두 개만큼 작았다. 얼핏 보기에도 헤비급과 라이트급의 불공정한 대결 같았다.

“시합 시작!”

흰 셔츠를 입고 넥타이를 한 서양 심판이 소리치고는 곧바로 링 밖으로 뛰어내렸다.

휙!

그의 말이 끝나기 무섭게 황원패의 두 다리가 잔영을 일으키고 움직이면서 롭을 중심으로 주위를 빙글빙글 돌기 시작했다.

미영문은 평범한 강호 권법 문파였다. 하지만 문파에 전해지는 미신권과 미영보는 확실히 보통이 아니었다.

특히 미영보가 그러했다!

강호에서는 때리는 것보다 맞는 것을 먼저 배웠다. 싸워서 질 것 같으면 도망치라는 말은 언제나 통용되는 명언이었다.

만약 다리가 느리면 죽을 수밖에 없었다.

황원패는 어려서부터 다리에 모래주머니를 달고 살았고, 여름과 겨울의 덮고 추운 날씨에서도 훈련을 멈추지 않았다. 성인이 된 후에는 기름칠한 처마 위를 달렸다. 자칫 조금이라도 실수하면 그대로 처마 밑으로 떨어져 머리가 깨지기도 했다. 그렇게 해서 지금의 미영신풍퇴(迷影神風腿)를 익혀 낸 것이었다.

그리고 지금 황원패는 그것을 펼쳐 앞뒤 좌우를 빠르게 오갔다. 그 모습에 정신을 차리지 못한 롭이 고함을 내지르며 앞으로 달려들어 보았지만, 그의 주먹이 꿰뚫은 것은 황원패의 잔영일 뿐이었다.

‘기회다!’

오른손을 꽉 움켜쥔 황원패가 주먹을 내질렀다.

그는 미신권법을 칠팔 성의 수준으로 연성한 상태였다. 평범한 강호 무인들의 경지인 연력(練力), 정경(整勁), 청경(聽勁)…… 등등의 경지를 넘어 조예가 깊어지는 명경(明勁) 단계에 도달해 있었다. 그 경지에 도달하면 속이 튼튼해지고 신력을 발휘할 수 있으므로 그의 주먹질은 하나하나가 강렬하기 그지없었다.

비록 롭에게는 미치지 못했지만, 못해도 육칠백 근의 힘을 발휘할 수 있었다. 그건 사람을 날려 버릴 수 있는 힘이었다.

그런 그의 주먹이 롭의 등에 내리꽂혔다. 서양의 권왕이 비틀거렸다.

황원패는 상대방을 봐줄 생각이 없었기 때문에 두 발을 귀신처럼 움직여 미신권을 연달아 내질렀다. 그의 주먹은 하나같이 롭의 급소에 적중했다. 그러던 중 그의 마지막 주먹질이 허공을 꿰뚫었다.

‘이런!’

순간 황원패의 머릿속에 낭패한 생각이 스쳐 지나갔다. 맞은편에 있던 롭은 비대한 덩치와는 어울리지 않는 엄청난 속도로 몸을 돌리더니, 두 팔을 활짝 벌리고는 그대로 황원패를 껴안으려 했다.

그의 인내심과 갑작스러운 습격은 정말 놀랄 만큼 뛰어났다. 마치 기다릴 때는 통나무처럼 꿈적도 하지 않다가, 결정적인 순간에 전광석화와 같이 움직이는 악어의 모습과 같았다!

‘죽기 아니면 까무러치기다!’

황원패는 무인이었다. 죽을지언정 물러서지 않는 피 끓는 무인.

그 때문일까, 절체절명의 위기에 처한 그는 오히려 더욱 사나워졌다. 롭의 공격에 그는 마치 오른손을 시계추처럼 흔들며 환상과 같은 세 번의 주먹질을 내질렀다.

우두둑!

황원패 오른손에서 뼈마디가 우두둑  하는 소리가 터져 나오면서 그 기세가 더욱더 강해졌다.

생사의 갈림길에 서게 된 황원패가 드디어 완전히 새로운 권법의 경지에 올라서게 된 것이었다. 마음과 주먹이 합일되고, 정신과 의지가 합일되어, ‘암경(暗勁)’의 경지에 들어서게 된 것이었다.

쾅쾅쾅!

세 번의 주먹질이 조금의 오차도 없이 롭의 머리를 강타하자 거대한 덩치의 롭이 쿵 소리를 내며 쓰러졌다.

“하나, 둘…….”

서양 심판이 링 안으로 뛰어 들어가 엎드려 바닥을 치며 소리쳤다.

그렇게 ‘삼’이 심판의 입에서 나오려는 그 순간, 롭이 다시 자리에서 벌떡 일어나 핏발선 눈으로 곰 같은 포효를 내질렀다.

푸슉!

그러고는 엄청난 속도로 황원패의 코앞까지 달려들어 무시무시한 그림자를 드리웠다…….

“이런, 저 양놈이 수작질을 부리는군. 기혈을 격발시키는 모양새를 보니 무슨 비약을 복용한 것이 분명해!”

링 아래, 깃발을 들고 있던 약장수 늙은이의 혼탁한 두 눈에 정광이 번쩍였다.

“아니면…… 노도가 손을 쓸까? 아니지, 아니야…… 저 양놈을 처리하는 것도 쉽지 않아 보이기도 하고, 이번 시합의 이윤 중 삼 할을 주고 ‘태세사’의 호법을 불렀다니까. 그럴 만한 가치는 없어 보이는군…….”

“속세의 무학도 취할 만한 부분이 있군.”

종신수는 시합을 보며 사색에 잠겼다.

속세의 무학은 전신의 경력을 모으는 것을 시작으로 눈에 보이는 명경을 거쳐 눈에 보이지 않는 암경으로 나아갔다. 그렇게 화경(化境)에 들어서면 일대종사로 불렸다.

하지만 무학은 그 후로 더 나아갈 길이 없었다.

그렇지만 화경에 이른 무도종사가 어설픈 법술을 배운 강호술사나 수준이 대단치 않은 평범한 수행자와 싸우게 된다면, 누가 이길지 장담할 수 없었다.

아무래도 사문외도의 술법은 단점이 너무 뚜렷했기 때문이었다. 일단 상대방의 정체를 파악하고 상대방의 금기를 알아낸다면, 일반인도 가볍게 술법을 파훼할 수 있었다.

또 수준이 대단치 않은 제자들은 무인들처럼 생사를 건 싸움에 익숙하지 않을지도 몰랐다. 어쩌면 싸움이 일어나자마자 정신을 놓아 버릴 수도 있었다.

하지만 그렇다 하더라도 수행자는 무인들을 얕잡아 보았다. 그건 너무나 당연한 일이었다.

무인들이 도달할 수 있는 최고의 경지는 화경이 끝이었기 때문이었다.

심지어 무공을 수련해도 수명을 늘릴 수 없었다. 오히려 기력을 너무 많이 소모하거나, 젊은 시절에 입은 내상으로 더 일찍 죽을 수도 있었다…….

‘생각해 보면…… 나도 무림의 일대종사 출신이란 말이지……. 이 세계는 등급이 상당히 높으니 무도도…… 더 높은 경지로 나아가지 못하는 것은 아니야!’

링 위. 한 대 얻어맞은 황원패는 낭패한 모습으로 비틀거리며 물러났고, 얼마 지나지 않아 벼랑 끝까지 몰리게 되었다.

‘이 사람, 뭔가 이상해!’

그는 뭔가 이상함을 느꼈지만 증명할 방법이 없었다. 지기는 더 싫었기 때문에 어쩔 수 없이 힘들게 버티기로 했다.

핏물이 천천히 흘러내리며 그의 시야를 흐릿하게 만들었다…….

바로 그때, 그의 귓가에 흐릿하게 매미 우는 소리가 들려왔다.

「무도의 정점, 화경 너머의 경지……. 정을 단련해 기로 만드니(煉精化氣)…… 한 호흡의 본명기(本命氣)가 운천(雲天)에 오르는 것을 돕는구나!」

황원패는 노랫소리 같기도 하고, 주문 같기도 한 괴상한 전음을 듣게 되었다. 순간 그의 눈앞에 기이한 존재의 형상이 떠올랐다.

금빛!

사방에 금빛이 차올랐다.

금빛으로 가득한 세상 속, 흐릿한 번데기의 모습을 한 유충이 맑은 매미 소리를 토해 내고 있었다!

매앰!

매앰!

말로 하면 길었지만, 사실 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다.

의식 속에서는 수많은 일이 있었음에도 현실은 그야말로 찰나에 불과했다.

황원패는 롭의 레프트 훅을 피해 거리를 벌리며 뒤로 물러나 깊은숨을 들이켰다.

그의 가슴 속에 정체를 알 수 없는 ‘기운’이 생겨났다!

‘이것이 바로…… ‘금선기(金蟬氣)인가’!

한 호흡의 금선기가 나를 저 하늘 위로 올려 보내는구나!

나도 모르는 사이에 어떤 고인으로부터 비전을 전수 받은 것인가?’

황원패는 두 눈을 번뜩이며 가슴 속 금선기를 운기하기 시작했다.

매앰!

매앰!

링 위에서 처절하게 매미 우는 소리가 울려 퍼지기 시작했다.

‘마치 늦가을 매미의 처연한 울음소리처럼…… 생사의 오묘한 이치를 깨닫도다!’

매미 날개와 같이 투명하고 희미한 빛이 황원패의 몸을 휘감았다. 그는 자신도 모르는 사이에 기괴한 기수식을 취했다.

매앰!

또 곧이어 더없이 처절한 매미 울음소리가 다시금 울려 퍼졌다.

순간 황원패의 그림자가 롭을 빠르게 스쳐 지나갔다. 그의 손톱 위로 황금색 빛이 흐르고 있었다.

황원패는 롭의 등 뒤에서 기다란 한숨을 내쉬었다.

촤악, 촤악, 촤악!

롭의 전신이 마치 능지처참형을 받은 것처럼 사방으로 갈라지면서 대량의 선혈이 흩뿌려졌다. 차마 눈 뜨고 볼 수 없을 정도의 처절한 죽음이었다…….

“우…… 우승자…… 황원패!”

멍하니 서 있던 서양 심판은 자신을 노려보는 황원패의 눈빛에 깜짝 놀라 더듬거리며 선언했다.

“와! 권왕이 패배하다니!”

“빌어먹을!”

“내가 눈이 삐었지!”

돈을 날려 먹어 혈안이 된 도박꾼들이 자신의 표을 찢어 흩뿌렸고, 종잇조각들이 마치 눈송이처럼 나풀거리며 떨어져 내렸다.

하지만 그들보다 더 많은 대주의 백성들은 찬사를 보내고 있었다.

“잘했어! 양놈들에게 아주 본때를 보여 주었군!”

“잘 싸웠다!”

“과연 금릉 제일의 고수 황원패구나!”

628화. 태세명서(太歲命書)
그렇게 한창 소란스러울 때였다. 양복을 입은 허리가 상당히 두꺼운 뚱보가 겉이 번지르르하지만, 성능은 별 볼 일 없는 나팔을 들고 링 위로 올라가 크게 소리쳤다.

“다들 조용히 해 주십시오. 조용히 해 주세요!”

“어째? 에디슨 선생님, 결과를 번복하려는 것입니까?”

황원패가 화난 목소리로 물었다.

“아니, 아니요!”

이번 시합의 주최자이자 도박판의 배후인 에디슨이 고개를 저으며 크게 소리쳤다.

“나는 그대가 시합 규칙을 어겼다고 의심하고 있소……. 불쌍한 롭, 그가 도전한 사람은 동방의 무인이오. 반면에 그대는…… 비범자인 것 같소만!”

“흥!”

황원패가 주먹을 움켜쥐자 전신 관절에서 우두둑하는 소리가 터져 나왔다.

“나 황원패는 수도를 한 적이 없습니다. 금릉의 사람들이 그것을 증명해 줄 것입니다. 이제 와서 사실을 왜곡하려는 것입니까?”

그렇다. 황원패의 마음속, 금선기는 수도가 아니었고 무학이 나아갈 희망이었다.

그렇기에 그는 여전히 무인이지 수행자가 아니었다!

“이쪽은 내가 초청한 전문가 플젠 선생님이시오. 이분이 직접 검사를 진행하실 것이오.”

에디슨이 크게 소리쳤다.

“플젠 선생님, 위로 올라오시지요.”

* * *

“이게 무슨 일입니까? 저 돼지 놈은 지면 안 되는 것입니까?”

진위음이 이상하다는 듯이 물었다.

“도박장은 절대 지지 않는다. 차이라고 해 봤자 버는 돈이 많고 적고의 차이일 뿐이지. 저 뚱보가 저리 조급해하는 것을 보면 직접 도박판에 참여했다가 돈을 크게 잃었나 보구나. 그러니 저렇게 혈안이 된 것이겠지…….”

종신수가 냉소 지으며 말했다.

그때, 링 위 상황에도 변화가 있었다.

“에디슨…… 태서의 선수가 우리 동방의 무인들을 여럿 때려죽일 때는 그냥 두고 보더니, 오늘 내가 승리하자 생트집을 잡는구나. 우리 동방의 무인들이 그리 만만했더냐?”

황원패가 분노의 고함을 내지르더니 금선기를 운기하기 시작했다. 그 순간 주위에 무시무시한 매미 울음소리가 울려 퍼지기 시작했다.

“이런!”

플젠은 비범자였지만, 그의 장기는 감정이지 전투가 아니었다. 그는 곧바로 링 밖으로 뛰어내려 도망쳤다.

“오늘, 네놈에게 무인을…… 모욕해선 안 된다는 사실을 알려 주마!”

무수한 매미 울음소리가 울려 퍼지는 가운데, 황원패의 손이 에디슨의 오른쪽 얼굴을 휙 하고 후려쳤다. 에디슨의 머리가 몇 바퀴 돌아갔다. 살아남을 가능성이 없어 보였다.

“흥!”

황원패는 주위를 둘러보더니, 양인들이 미처 반응하기 전에 코웃음을 한 번 치고는 한 줄기 그림자가 되어 작은 골목으로 뛰어들었다…….

* * *

“우리도 움직이자. 아직 볼거리가 남아 있을 것 같구나.”

종신수는 강 건너 불구경하듯이 말했다.

이 ‘금선기(金蟬炁)’는 종신수가 ‘난약선변’을 이용해 무인용으로 만들어 황원패에게 전수해 준 것이었다.

이제 무인에게 ‘금선기’가 생겼으니, 그들에게도 비범자와 어깨를 나란히 할 밑천이 생겼다고 할 수 있었다.

물론, 대가는 여전히 존재했다.

예를 들어 처음 수련을 시작할 때는 반드시 여자를 모르는 동자의 몸을 가지고 있어야 했다.

그리고 만약 ‘금선기’를 대성하게 된다면, 몸이 서서히 바뀌어 결국에는 ‘선왕’의 권속이 될지도 몰랐다.

만약 운이 나쁘면 선왕에게 한 입에 집어삼켜질 가능성도 있었다.

‘너희 무인들이 대대로 그것을 수련하며 내가 그 안에 남겨 놓은 비밀을 찾아…… 역으로 ‘선왕’을 제압할 수 있는지 없는지는, 너희 스스로에게 달려 있겠지…….‘

종신수와 진위음 두 주종이 십리양장을 벗어났을 때는 하늘이 서서히 어두워지고 있었다.

종신수는 금릉성 밖으로 이동해 조용히 기다렸다.

그리고 얼마 지나지 않아 멀지 않은 곳에서 싸움이 벌어졌다.

공격 측은 태세사였고, 쫓기는 사람은 바로 황원패였다!

‘참으로 재수가 없는 사람이군. 신비가 없는 세상에서 그 실력으로 살았다면, 마음에 안 든다고 폭군과 간신들을 때려죽일 수 있었을 것인데 말이야……. 황제 늙은이도 자기 머리가 한밤중에 이사할까 봐 눈치를 보았겠지.’

하지만 이곳은 상한선이 엄청나게 높은 신비의 세계였다. 아무리 신비에 견주는 힘을 얻은 무인이라도 혼자서는 아무것도 아니었다……. 겨우 삼 할의 이익으로 얽힌 태세사의 공격조차도 버티기 힘들어하고 있지 않은가…….

“황원패, 항복해라.”

금릉성 밖, 몇몇 사람들이 낯에 있었던 시합에서 엄청난 능력을 보여 준 황원패를 뒤쫓고 있었다.

“수련법문을 내놓으면 목숨은 살려 주마!”

태세사 쪽에서 황원패에게 겁주며 말했다.

그들은 양인들의 돈을 받았기 때문에 도박장과 시합 운영을 지킬 책임이 있었다.

오늘의 난동으로 그들 또한 큰 손실을 보았기에 당연히 그 원흉을 용서할 생각이 없었다.

하지만 나름대로 싸움 좀 한다는 동생들을 보냈음에도 황원패를 당해 내지 못하는 것이 아닌가. 덕분에 그들은 황원패가 기연을 얻어 도의 대문을 넘어섰다고 확신했다.

심지어 그들은 황원패가 한 가지 도술을 배운 것이 아니라 도행지전을 가지고 있을 가능성이 있다고 판단했다!

수련 경지를 높일 수 있는 경전은 그 한계가 제2경, 제3경에 불과하더라도 평범한 도술보다 훨씬 진귀했다!

그런 상황에서 서로 원한까지 있으니, 당연히 황원패를 끝까지 뒤쫓은 것이다.

“태세사, 선을 넘는구나!”

달리는 와중에 빠르게 몸을 돌린 황원패는 깊은숨을 들이켜며 금선기를 온몸에 순환시켰다.

매앰!

매앰!

그 순간 주위에 처량하고 우렁찬 매미 울음소리가 울려 퍼졌다…….

“죽어라!”

황원패가 주먹을 휘두르자 그를 뒤따르던 한 인원에게 적중했다. 그 순간 상대방의 몸 위로 검은 기운이 번쩍 하더니 동시에 부적 한 장이 튀어나왔다. 하지만 곧 검은 기운은 금선기에 의해 깨져 나갔고, 공격에 적중당한 자는 코와 입으로 피를 토하며 그대로 쓰러졌다.

공격에 성공한 황원패는 곧바로 뒤돌아 다시 도망치기 시작했다. 그 뒤를 따르던 추격자들은 혹시라도 방금 쓰러진 자의 전철을 밟을까 봐 두려워 움직임이 서서히 느려졌다.

“흥, 쓸모없는 것들!”

바로 그때, 하나로 뭉친 검은 기운 하나가 땅에 딱 붙어서 마치 질주하는 준마처럼 현장까지 쏘아져 왔다. 곧 그 안에서 창백한 얼굴의 중년인이 걸어 나왔다.

“당주!”

태세사의 술사들은 크게 기뻐하며 그를 마중했다.

“백 당주님께서 오셨습니까?”

백 당주라고 불린 그의 이름은 백화원(白化元)으로, 이미 죽은 청의 큰형님이었다. 그는 과거 태세사 용두(龍頭: 두목)의 총애를 받아 《태세명서》의 비법 중 하나인 ‘이오참혼비검(二五斬魂飛劍)’을 하사받은 바 있었다!

또 지금 바람을 타고 현장에 도착한 그의 모습을 보면, 법력이 이미 평범한 술사와 비교할 수 없는 수준에 이르렀음이 분명했다. 그는 도망치는 황원패를 보며 코웃음을 치더니 손을 들어 한 줄기 검은빛을 쏘아 보냈다.

하지만 자세히 보니 그 검은빛 속에 있는 것은 비검이 아니라 검은색 장충(長蟲: 벌레)이었다.

그 벌레는 지네를 닮았지만, 셀 수 없이 많은 그 다리는 지네의 것이라기보다는 오히려 흔들리는 촉수 같았다. 그것은 ‘곡우(蛐尤)’라는 이름의 이충(異蟲)이었다. 비행에 능한 그 벌레는 수사의 본명정혈을 먹여 키워야 했다.

휘잉!

‘비검’의 속도가 얼마나 빠른지 곧바로 황원패를 따라잡았다.

“하앗!”

황원패는 손을 뒤로 돌려 금선기를 폭발시켰다. 하지만 ‘곡우’는 잠시 멈칫할 뿐, 물러나지 않고 황원패의 등에 달라붙어 황원패의 척추 위에 전신을 포개었다.

곧이어 벌레의 수많은 촉수가 그대로 황원패의 살을 파고들었다. 얼마나 고통스러운지 황원패가 연신 비명을 내질렀다.

“하하…… 이 몸의 비검에 적중당했으니, 이제 너는 나의 것이다. 돌아와라!”

백화원이 크게 웃으며 말하자 두려움 가득한 얼굴이 된 황원패의 몸이 그의 의지와 상관없이 움직이기 시작했다.

그 사악한 비검은 벌레를 이용한 법술일 뿐만 아니라, 벌레가 들러붙은 자의 몸을 조종하는 것이기도 했다!

“황 사부, 그대가 가지고 있는 법문을 내놓으면 고통 없이 보내 주지.”

백화원이 담담히 말했다.

“양인의 앞잡이가 되다니, 퉷!”

황원패가 자신의 의지로 움직일 수 있는 것은 입밖에 없었지만, 그는 여전히 굴복하지 않고 크게 분노했다.

“협력하는 것일 뿐이지……. 양인이 우리에게 보호비를 주겠다는데, 안 받을 이유가 있나?”

백화원이 한숨을 내쉬었다.

“좋은 말로 해서 알아듣지 못하는군. 그럼 어쩔 수 없이 혼이 나야겠어……. 충고하는데 우리에게 협력하는 것이 좋을 것이야. 아니면 그대의 몸을 움직여 그대 자신의 무관을 쓸어 버리게 할 것이네, 어떤가?”

황원패는 입을 쩍 벌리고 두 눈을 부릅떴다. 마치 세상에 이렇게 악한 사람이 있나 하는 얼굴이었다!

그건 죽어서도 자신을 욕 먹이겠다는 뜻이 아닌가!

“네놈…….”

황원패는 그 자리에서 혀를 깨물어 백화원에게 피를 뱉으려 했다.

하지만 그 순간, 그의 몸 안에 있는 금선기가 그의 행동을 막아 세웠다.

“태세사? 너희와 난 정말 인연이 깊구나…….”

한숨을 내쉰 종신수가 그림자 속에서 시녀와 함께 걸어 나왔다.

원래 종신수는 태세사라는 세력을 통해서 수행계에 자신의 등장을 선포할 생각이었다. 하지만 여러 우연으로 인해 원인관이 그 역할을 맡게 되었다.

그런 상황에서 금릉에 돌아오자마자 다시 태세사와 이렇게 얽히다니, 이게 악연이 아니면 무엇일까?

“일개 양학(洋學) 학생조차도 황원패를 위해 나선다고?”

백화원은 종신수를 보고 조금 놀란 얼굴로 눈살을 찌푸렸다. 하지만 그가 미쳐 뭐라고 하기도 전에 그의 옆에 있는 수하 하나가 아주 오만한 얼굴로 종신수에게 호통을 쳤다.

“아니지, 아니지. 나는 너희 태세사의 《태세명서》를 한번 살펴보고 싶을 뿐이야!”

종신수가 하하 웃으며 말했다.

“오만한 놈, 죽고 싶어 환장했구나!”

《태세명서》는 태세사의 근본대법으로 현장에 있는 술사들조차 그것을 볼 자격이 없었다. 이에 수하가 다시 큰 소리로 윽박질렀다.

하지만 백화원의 표정은 갈수록 일그러져 갈 뿐이었다.

“다들 닥쳐라!

그러고는 곧바로 검을 들어 올려 휘둘렀다. 검은빛이 번쩍이자 방금까지 윽박지르던 그의 수하의 머리가 그대로 떨어져 내렸다.

그 살벌한 살육에 태세사의 수하들은 깜짝 놀라 그대로 굳어 버렸고, 황원패조차도 멍한 얼굴이 되었다.

“감히 여쭙겠습니다. 혹시 귀하께서는 방씨 성을 쓰십니까?”

백화원은 의관을 정제하고 종신수에게 공손하게 인사를 올리더니 물었다.

“호오? 수행계에서는 소식이 퍼지는 속도가 정말 빠르군?”

종신수가 조금 놀라며 대꾸했다.

“과연 방 대성이셨습니다!”

백화원은 종신수를 자신이 아는 정보 속 어떤 사람과 겹쳐 보고는 다리에 힘이 빠져 그대로 털썩 무릎을 꿇었다.

“대성?!”

백화원 뒤에 있던 일단의 수사들은 입을 쩍 벌렸다. 그것은 마치 신화 속 인물이 현실에 직접 강림한 것을 목격한 것과 같았다. 그들은 하나둘 바닥에 털썩 주저앉았다.

“저희가 무례를 범했습니다. 대성, 살려 주십시오!”

황원패는 ‘대성’이 무엇을 뜻하는지 몰랐다. 하지만 새롭게 등장한 인물이 젊지만 수행계에서 아주 대단한 인물인 것만은 확실해 보였다. 심지어 그는 자신에게 호의적인 것 같았다. 그것을 확인한 황원패는 일단 혀 깨물기를 보류했다.

“과연, 악명이 좋은 명성보다 훨씬 빠르게 퍼지는군.”

종신수가 웃었다.

“사람들이 나에 대해서 뭐라고 하지?”

“악명이라니요. 절대 아닙니다. 원인관이 감히 대성의 노여움을 샀으니 죽어 마땅했습니다.”

백화원은 일말의 망설임도 없이 손을 써서 조금 전 입을 놀린 수하들을 모두 죽여 버렸다.

“이 쓰레기들은 감히 대성을 입에 올렸으니, 죽어 마땅합니다!”

“음, 넌 재밌는 사람이구나. 이자는…….”

종신수가 황원패를 가리켰다.

“당연히 대성의 처분에 따를 것입니다!”

백화원이 다급히 대답했다.

“좋아. 그리고 나를 대성이라 부르지 말아라. 자꾸 원숭이가 연상되어서 말이야…….”

종신수가 손사래를 치며 말했다.

“존명. 소인이 방성(方聖)을 태세사로 모시겠습니다. 태세사의 용두가 당신께 《태세명서》를 바칠 것입니다…….

그리고…… 얼마 전에 본당에서 방성과 인연이 있는 듯한 여인을 모시게 되었습니다. 물론 일말의 소홀함도 없이 극진히 대접하고 있습니다. 혹시 그녀를 만나시겠는지요?”

“녹라 말인가? 만날 필요 없다. 너희가 알아서 처리해라!”

종신수가 손사래를 쳤다. 이제 와서 그 여자와 더는 할 말이 없었다.

629화. 반산대성
이레가 흘렀다.

금릉성, 어딘가에 있는 별장.

태세사는 금릉의 강대한 세력이었기에, 그들이 마련한 별장은 번화가에 있으면서 깨끗하고 조용했다. 그야말로 신경을 쓴 티가 팍팍 났다.

최근 종신수는 드디어 ‘대성’이 가지는 두 글자의 무게를 실감할 수 있었다.

그가 이곳에서 객으로 있다는 이야기가 퍼져 나간 순간부터 수많은 초청과 방문이 쏟아졌다.

심지어 평범한 세력은 그럴 자격조차 없었고, 그나마 태세사와 비견될 정도의 세력만이 초대장을 보낼 수 있었다. 그중에는 대주의 황실 또한 포함되었다.

하지만 종신수가 별로 손님을 만나고 싶지 않다는 뜻을 드러내자, 별장 주위에는 파리 한 마리도 보이지 않게 되었다.

지금, 그는 소파에 반쯤 누워 검은색 책 한 권을 옆에 내려놓았다.

이 고서적은 인간의 가죽으로 만든 것으로, 만져 보면 마치 고기를 만지는 듯한 어떤 소름 끼치는 느낌이 났다.

대도지문으로 적힌 제목을 확인하니 그것은 태세사의 근본대법 《태세명서》였다!

그 책은 수백 가지 방문 술법을 포함하고 있으며, 최고 제9경 신변의 경지에 오를 수 있는 법문이 수록되어 있었다!

당일 종신수가 그것을 살펴보자는 뜻을 내비치자 그날 밤 태세사의 좌호법이 곧바로 책을 보내왔다.

‘심지어 원본이로군. 나름 애를 썼어.’

종신수가 손가락을 튕기며 생각했다.

‘태세사가 이러는 것은 첫 번째로 나와의 은원을 해소하고 싶기 때문이겠지. 아무리 내가 녹라와 황원패를 신경 쓰지 않는다 한들, 저들은 감히 정말로 그렇게 여기지 못할 것이니 말이야……. 그리고 두 번째로는 호가호위하기 위해서인가?’

말할 것도 없이, 앞으로는 다른 세력들이 태세사를 상대하기 위해서는 그라는 존재를 고려해야 할 것이었다.

이건 종신수가 태세사의 요청을 받아들여 이곳에 머물게 되면서 어쩔 수 없이 생겨나는 필연이었다.

‘하지만…… 그럴 만한 가치가 있는 물건이로군.’

종신수는 두 눈을 감고 내부를 관조해 보았다. 그의 몸속 어딘지 알 수 없는 곳에 환상 같은 괴이한 부적이 있었다.

지금 그 부적은 이미 절반 이상 충전되어 있었고, 무궁무진한 현묘함을 품고 환상에서 서서히 실체가 되어 가고 있었다.

‘이 《태세명서》는 은연중에 ’흑태세(黑太歲)‘라는 대흉급 요마를 향하고 있군! 마찬가지로 대지계보에 속해 있어…….

지금까지 내가 살펴본 서적들에 이것을 더하면 드디어 이 세계의 대성지법(大聖之法)을 완벽하게 깨달을 수 있겠군!’

방랑의 근원은 태음련형술로 살려 낸 한 구의 시체로 맹탕 시해선이라 할 수 있었다.

그 후로 이 세계의 괴이지력을 끊임없이 집어삼켜 위격을 채우며 점차 맹탕이 아니게 되었다.

그리고 원인관을 멸문시킬 쯤에는 이미 초보적인 위격을 이루게 되었다. 진정한 시해선의 경지에 한 발 걸친 수준이 된 것이었다.

하지만 시해선의 법문은 결국 외계의 것으로, 이 세계와는 어울리지 않는 부분이 있어 현지화 할 필요가 있었다.

‘대성에 오르기 위해서는 반드시 대도를 깨달아 자신의 이치를 실체화해야 하지. 그래야지만 도화지력을 연화할 수 있고, 죽지 않는 도문대성에 오를 수 있어!

현지화 한 태음련형지술, 그러니까 이 세계의 수많은 술법을 섞어 극한으로 승화하고, 상징을 농축하여 얻은 근원이 바로 이것 ‘태음시해록(太陰屍解籙)’이다!’

종신수는 그 부적을 살펴보았다. 그 위에 있는 대도지문은 태음시해의 오묘함을 서술하고 있으며, 은연중에 생사, 시체, 달과 같은 상징과 영역에 걸쳐 있는 것 같았다.

그것이 완벽한 실체를 이루면 비슷한 영역의 권능을 손에 넣을 수 있었다.

비록…… 유일신성에는 크게 미치지 못하지만, 시해선보다는 조금 더 강할 것 같았다…….

‘세계마다 독특한 발전의 길이 있지……. 이 세계의 정화를 흡수한 것은 큰 수확이라 할 수 있겠군…….’

문득 정신을 차린 종신수는 뭔가를 느끼고 별장 밖을 바라보았다.

마침 차를 우리던 진위음이 갑자기 하품하더니 깊은 잠에 빠져들었다.

어느 순간 한 사람이 부지불식간에 별장 안에 들어와 있었다.

그는 키가 작고 팔다리가 짧은, 특별한 것 없는 외모의 중년인이었다. 하지만 종신수의 눈에 그는 거대한 산으로 보였다. 그 산악 중심에는 한 장의 산악진형록(山嶽真形籙)이 있었다.

“도문대성이…… 찾아올 것이라고는 생각했지만, 그 사람이 반산 도우일 줄은 몰랐군요!”

종신수는 보자마자 상대방의 신분을 알아차리고는 자신도 모르게 미소 지었다.

그는 바로 좌도방문에서 명성이 자자한 인물, 반산대성이었다!

그는 과거 십흉 중 하나인 ‘상주’를 깊은 잠에 빠져들게 해 더는 악행을 하지 못하게 했다. 그야말로 무량한 공덕이었다.

그의 전투력은 수많은 대성 중에서 손에 꼽을 정도로 강했다.

“도문의 다른 도우들은 자신들이 그대를 찾아오면 도우가 오해할까 봐 나를 불러 중재를 요청했다오…….”

반산대성이 웃으며 말했다.

“도우의 행적을 들었을 때, 좌도방문에 또 다른 대성이 나타난 줄 알았건만, 이제 보니…… 도우는 이제 겨우 대성의 위격을 갖춘 것일 뿐, 완벽하게 대성에 오른 것은 아니군. 물론 천천히 쌓아 가면 되는 일이지. 참으로 기쁘고 축하할 일이오!”

“호오? 내가 원인관을 멸문시킨 일에 대해서 도문에서는 추궁하지 않는 것입니까?”

종신수가 호기심 어린 목소리로 물었다.

“모든 일에는 원인이 있기 마련이오. 더군다나…… 알지 못하는 사람에게 죄를 물을 수는 없는 법이지.”

반산대성이 말했다.

“다만 도우도 대성이라 불릴 경지에 올랐으니 지켜야 할 규율이 있소. 대성급 전력은 인족의 땅 어디를 가든지 큰 존중을 받을 수 있을 것이오. 하지만 동시에 제약이 있소. 아무 이유 없이 수사에게 손을 써서는 안 된다는 것이 바로 그것이오…….”

“나름 합리적이군요.”

종신수가 고개를 끄덕였다. 그리고 마음속에 오랫동안 쌓여온 의문점에 대하여 물었다.

“도문대성들이 나 같은 좌도방문의 수사에게 너무 너그러운 것 아닙니까?”

아무리 그래도 종신수가 멸문시킨 것은 방선도의 방계였다. 당연히 그들의 기분이 좋을 리 없었다.

반산대성이 고개를 저으며 대답했다.

“지금까지 도우는 속세의 인간에 불과했소. 그 시야가 우리의 수준에 오르지 못했지. 그대는 천마전장이 얼마나 흉험한지 알아야 할 것이오……. 설사 수련한 것이 사악한 좌도방문의 술법이라 한들, 자신을 인간이라고 여기고 대겁이 도래할 때 요마를 참할 의지만 있다면, 도문은 그들의 죄를 묻지 않을 것이오……. 

더군다나 우리 좌도방문은 경지를 올리기가 쉽고 빠르지만, 동시에 그만큼 위험하지. 하지만 일단 대성의 경지에 오르면 공법의 제약과 함정을 끊어낼 수 있으니, 도문대성과 크게 다를 것도 없소…….”

종신수는 고개를 끄덕였다. 도문대성에 오르기만 하면, ‘흑태세’, ‘선왕’과 같은 존재, 그러니까 대흉급 요마와의 연결을 끊어 낼 수 있었다.

물론 《천모경》과 같은 무상급 경서를 익힌 대성은 여전히 골치 아프겠지만 말이다.

“요마지란이…… 세상에 정말로 큰 해악을 끼친 것 같군요.”

동시에 종신수는 지금 도문의 전력이 상당히 빠듯하다는 것을 알아차릴 수 있었다.

“당연하오. 오늘날 천하가 평온해 보이지만, 대성 중 하나라도 책임을 다하지 못해 대흉이 하나라도 세상에 튀어나온다면, 그 즉시 인간계가 큰 혼란에 빠지게 될 것이오…….”

반산대성이 한숨을 내쉬었다.

“천마의 겁이 언제 시작되었는지 아십니까?”

어렵게 만난 말이 통하는 사람이었다. 종신수는 궁금했던 것들을 급히 물었다.

“아마도 도문의 본산, 태시산(太始山)의 멸문으로부터 시작되었을 것이오…….”

반산도인이 한숨을 내쉬고는 말했다.

“오늘날 천하 수사들은 정일도와 방선도만을 도문의 영도자라고 생각하지만, 1000년 전까지만 해도 도문을 이끄는 곳은 세 곳이었소. 심지어 태시산의 위세는 정일도와 방선도 이상이었지! 하지만 시간이 흘러 태시산이 멸문하고, 심지어 천마전장이 되자 그곳에 수많은 그림자와 요마가 넘쳐나게 되었소…….”

“어쩌다가 말입니까?”

종신수의 두 눈이 정광으로 번쩍였다.

“왜냐하면…… 태시도조(太始道祖)가 도화했기 때문이라오!”

반산도인이 조용한 목소리로 한 글자 한 글자 끊어 말했다. 그의 입에서 대성들 사이에서만 전해지는 비밀이 흘러나왔다.

“태시도조?”

종신수는 의아했다. 확실히 어떤 경서에서도 그 이름을 본 적이 없었기 때문이다. 마치 어떤 대단한 힘에 그 이름이 모두 지워진 것 같은 모습이었다.

“태시도조는 태시산을 세운 분이오. 아주 일찍이 득도하신 분이며…… 아주 일찍이 비승하신 분이지. 하지만 무슨 이유에선지 1000년 전, 태시산이 언제나처럼 제사를 올리자 오래전부터 어떠한 응답이 없던 태시도조가 드디어 응답했고, 그 결과는…… 거대한 비극이었소!

당시 그곳에 있던 수많은 수사가 모두 도화되었고, 그렇게 태시산의 도통이 단절되면서 인간계에는 최초의 천마전장이 생겨났지.”

반산대성이 가라앉은 말투로 말했다.

“태시도조는 아마도 대성 그 위의 경지일 텐데…… 도화라니? 무엇으로 도화되었습니까?”

종신수가 깜짝 놀랐다. 그리고 그 순간 문득 세계 밖에서 이곳을 노리고 있는 어떤 존재를 감지하게 되었다…….

그저 모습에 불과했지만, 그는 하늘과 땅에 가득했으며, 윤곽은 처절한 것이 마치 대도와 같았다.

종신수의 두 눈에 광휘가 번뜩였다. 그의 몸 안에 있는 ‘태음시해록’이 미미하게 진동하더니 한 가닥 빛이 되어 그 정체를 알 수 없는 연결을 잘라냈다.

‘대성의 경지에 올랐으니까 이 정도지…… 평범한 수사였다면 아마도 이미 죽었겠군.’

속으로 침음한 종신수에 귓가에 반산대성의 목소리가 들려왔다.

“대성이 도화하면 대흉이니!

도조가 도화하면 바로…… 무상이오!”

반산대성이 한 글자 한 글자 힘주어 말했다.

“태시도조께서 도화한 후, 사악한 존재를 몇이나 끌어들여 인간계를 더럽히려 했고, 그로부터 마겁이 시작되었소……. 그나마 다행인 것은 정일도와 방선도의 두 도조께서 힘을 합쳐 방어선을 구축했다는 것이오. 다만 우리의 세력이 약하기에 힘겹게 방어할 뿐, 저들을 모두 쓸어 버릴 수 없었소…….”

“그렇게 된 것이군요!”

탄식한 종신수는 마침내 모든 것을 깨달을 수 있었다.

‘내가 했던 추측과 비슷하군……. 만약 내가 유일신성이 품고 있는 오염을 억누르지 않았다면, ‘천로’, ‘태초의 그림자’와 같은 무상급 존재와 사실상 별 차이가 없는 존재가 되었겠지……. 우리와 저 무상급 존재의 차이는 바로 인간성이 있고 없고 인가?

세계를 수호하는 두 도조는 열에 아홉 문의 주인과 시간의 우로보로스가 아닐까?

그들에게 다른 아군이 있는지 모르겠군. 만약 없다면, 나를 더한다 한들, 3 대 다수의 형세가 될 텐데……. 령의 교회와 액운 교회가 숭배하는 존재들은 왜 오지 않은 것이지?’

종신수의 마음속에 여러 가지 의문들이 꼬리를 물고 떠올랐다.

630화. 천라(天羅)
“시간이 흘러 한 대성이 태시산의 경서라면 그것이 무엇이든 매우 괴이하고 위험하게 변했다는 것을 발견했소……. 전설 속 《천모경》과 다름이 없어졌지. 수사들은 조금만 방심해도 입마에 들게 되었소. 그 때문에 모두 힘을 합쳐 태시산 경전의 전승을 봉인했고, 오늘날 세상은 정일도와 방선도만을 알 뿐, 태시산을 모르게 된 것이오…….”

반산대성이 자초지종을 확실하게 설명해 주었다.

물론 종신수는 그에 대해서 누구보다 잘 이해하고 있었다.

도조가 만약 진신급 존재라면, 그는 분명 어느 한 분야의 ‘대도’를 대표하고 있을 것이다!

어쩌면 태시산에 입문한 수사들이 행하는 명상이나 관조, 집중이 모두 태시도조의 진신을 원본으로 하고 있을지도 몰랐다.

그런데 태시도조는 도화해 무상급 요마가 되어 버렸다.

그런 상황에서 그의 형상을 명상하고 그의 진명을 낭송한다면, 그 무상급 요마와 연결이 될 수밖에 없기에 아주 특별한 죽음을 맞이하게 될 것이었다.

어쩌면 나중에 세상에 퍼진 《천모경》보다 더 위험할지도 모른다.

“도문대성들의 넓은 아량은 이 마음에 새기겠습니다…….”

그러고는 정색하며 말했다.

“나 방랑은 방문대성으로서, 이 세상에 힘을 보탤 것입니다. 만약 천마전장과 같은 임무가 있다면 사양하지 않겠습니다!”

종신수가 원인관을 멸문한 것은 수행계에 자신의 존재를 알리기 위해서이기도 했지만, 천마전장에 개입할 빌미를 얻기 위해서이기도 했다.

“도우는 정말로 그렇게 생각하는 것이오?”

반산대성이 크게 기뻐했다.

“이는 참으로 천하의 복이며 창생의 복이로다!”

생활환경의 차이, 심지어는 공법의 차이로 인해 세상 사람들은 대부분 방문좌도의 수사들이 싸움을 잘하기도 하지만, 좀스럽고 이기적이라는 편견이 있었다.

그것이 바로 도문대성이 너무 강하게 나오지 않은 이유였다.

아무래도 대성 사이에는 승부를 보기가 어려웠다. 설사 승부를 본다 한들 어느 한 분야의 권능을 가진 존재를 완벽하게 죽이는 것은 너무나 힘든 일이었다.

예를 들어 반산대성이 ‘상주’에게 큰 타격을 입히고 그것을 깊이 잠들게 한 것만도 엄청난 전적이라 할 수 있을 정도였다.

만약 너무 강경하게 대응했다가 방문대성이 흑화라도 한다면, 그 파괴력은 절대 대흉급 요마보다 약하지 않았다.

수틀렸다고 한 문파를 멸문시킨 방랑의 행동을 고려한다면, 그를 같은 진영으로 포섭하고 천마가 침입했을 때만이라도 발목을 잡지 않고 같이 싸우도록 설득하면 성공이라고 생각했다.

그런데 종신수가 이렇게 적극적으로 요마를 제압하는 것을 돕는다고 할 줄이야!

생각지도 못한 행운이었다.

“어쨌든 저 또한 인족의 일원이니 말입니다.

혹시 천마전장을 소개하는 서적이 있습니까. 살펴보고 어디를 지원할지 선택하고 싶습니다…….”

“당연히 있소. 만약 도우가 도움을 주고 싶다면 동해(東海) 중명도(重明島)로 가는 것은 어떻소!”

반산대성이 한숨을 내쉬고는 계속 설명을 이어 갔다.

“아직 천마전장이 열리지 않았기에 그나마 인간계의 대흉을 억누를 수 있는 여력이 있소이다……. 과거 한 수사가 《지이고》를 집필하면 인간계에 십흉이 있다고 했소. 하지만 인간계에 숨어 있는 대흉급 요마가 겨우 열뿐일까?

그중 해양계보의 대흉이 가장 상대하기 까다롭소……. 육지의 ‘상주’와 ‘흑태세’는 다치거나 봉인을 당한 상태요……. 그러니 ‘상주’는 제자들을 파견해 상황을 지켜보게 할 뿐, 대성이 직접 나설 필요는 없는 상태지. 반면 ‘흑태세’가 있는 ‘육지동(肉芝洞)’은 그것이 튀어나와 인간계를 혼란스럽게 하는 것을 막기 위해 방선도의 한 대성이 동굴 입구를 지키고 있소…….

다른 대흉급 요마는 대부분 그런 식으로 처리하고 있소. 예를 들어 ‘심마태자’는 정일도의 몽남화몽대성(夢南華夢大聖)이 다른 방문대성과 같이 감시하며 방어하고 있지…….

하지만 바다는 너무나 광활하고, 해양계보의 대흉급 요마는 너무나 많소. 이미 알려진 대흉급 요마만 해도 ‘대곤’, ‘구수영사’, ‘히드라’가 있을 정도요……. 그것들은 싸움이 불리해지면 바다 깊은 곳으로 숨어 들기에 우리 대성들이 어쩌지 못하는 부분이 있소. 그 바다의 대흉급 요마들은 가장 활발하게 움직이고, 활동 범위 또한 가장 넓지. 그중에서도 원해는 가장 위험한 곳이오…….

바다의 대흉급 요마를 어쩌지 못한 우리들은 근해에 있는 중명도에 방어선을 쳤고, 대성들 몇몇이 그곳을 살피며 바다의 재앙에 힘을 합쳐 대항하고 있소…….

하지만 최근 무슨 일인지 바닷속 대흉급 요마가 더욱더 활발해졌지. 덕분에 어선들조차 원해로 나가지 못하고 있소…….”

거기까지 들은 종신수는 천연덕스럽게 물었다.

“설마…… ‘천로’에게 이상이 생긴 것입니까?”

“어쩌면 그럴지도 모르오……. 하지만 대주왕조의 해안선은 너무 길고 인력은 부족하지. 방성께서 그곳에 가신다면 다른 대성들께 큰 힘이 될 것이오…….”

반산대성이 한숨을 내쉬며 말했다.

‘좋은 세월이라는 것은 없구나. 그저 누군가가 대신 책임을 짊어진 것일 뿐이야.’

며칠이 지나갔다.

종신수는 반산대성이 떠나면서 남겨 준 비밀 자료를 들어 올리며 가볍게 한숨을 내쉬었다.

그조차도 인족이 직면한 위험이 이렇게 많은지 알지 못했다. 그럼에도 대주왕조가 지금까지 흔들릴지언정 쓰러지지 않은 것은, 수많은 대성과 수사들의 노력과 헌신이 있었기 때문이었다.

‘보통 수도 제8경 통유에 오르면 이쪽 정보를 대략적이나마 접할 수 있다지. 그저 내가 경지를 올리는 속도가 너무 빨랐을 뿐이야…….

자료에 따르면 원해는 그야말로 해양계보 요마들의 영역이라 할 수 있겠군. 또 너무 위험하기에 중명도의 대성들이 근해를 지키며 대흉급 요마를 상대하거나, 저위 요마가 보이면 겸사겸사 처리하는 거고. 보이지 않으면 어쩔 수 없지……. 이 시대의 선원들은 아주 위험한 직업이군. 방랑이 신비와 관련된 여러 가지 전설을 들을 수 있었던 이유이지…….

또 해양계보의 요마 때문에 원양항로 같은 것들이 없어. 서방에서 온 선박들도 모두 해안선을 따라 근해를 항해한 것들이고. 동서방 대성들이 힘을 모아 만든 방어선에 의지하고서야 손실을 감당할 수 있는 수준까지 낮출 수 있었던 것이군…….’

종신수는 또 다른 장을 펼쳤다. 거기에는 완전히 새로운 정보가 적혀 있었다.

‘무상급 존재 ‘궤주(詭主)’, 그에게는 정해진 형상이 없으며, ‘악마의 아비’, ‘원귀의 어미’, ‘괴이의 근원’ 등등으로 불리며, 그 상징은 검은 산양의 머리이다. 그의 신도들이 가진 전설에 따르면, ‘궤주’는 인간계의 악을 만들었으며, 그는 수많은 사악한 생물의 근원이 되었다…….

중요한 것은 ‘궤주’의 영향력은 서방에서 더욱 거대하며, 그에게는 매우 총애하는 자손이 있으니, 바로 대흉급 요마 ‘궤이의 어미’이다. 그 대흉급 요마의 본체는 서방에 있으며 봉인된 상태이다. 그럼에도 그 영향으로 인해 서방에 원혼과 악령, 그리고 일부 이해할 수 없는 영적인 사건과 공포가 태어났다. 서방의 수사는 그것으로 인한 영향을 해결하기 위해 ‘엑소시스트 협회’를 설립해야 했다!

이 ‘궤주’를 더하면 내가 알고 있는 무상급 외신은 다섯이군……. ‘천로’, ‘태초의 그림자’, ‘현군’, ‘성신’……. 하지만 이것도 확실한 것은 아니지. 어쩌면 저들 중에 하나 혹은 몇 개가 같은 존재의 각기 다른 일면일지도 모르잖아?’

지금은 종신수도 진신들 사이에도 등급이 있음을 알고 있었다.

최약체는 당연히 막 진신에 오른 존재로, 하나의 유일신성만을 가진 진신이었다.

중간은 바로 두 개의 유일신성을 손에 넣은 존재였다.

최강자는 바로 시간의 우로보로스와 같이 자신에게 어울리는 세 개의 유일신성을 가지고 있고, 그것을 철저하게 소화한 존재였다.

‘지금 나는 중간 정도라고 할 수 있겠군. 막 진신에 오른 과거의 나를 쓰러뜨리는 것은 문제없을 거야…….’

종신수는 자신의 전투력을 가늠해 보았다.

‘만약 진짜로 외신들과 싸워야 한다면, 시간의 우로보로스와 문의 주인은 각각 외신 둘을 상대할 수 있을 거야. 그러니까 저들이 지금까지 버틸 수 있었겠지…….’

“소야, 세 사람이 뵙기를 청하고 있습니다!”

그때, 진위음이 안으로 들어와 허리를 숙이며 말했다.

반산대성이 떠난 후, 종신수는 손님 거절을 철회했다. 하지만 종신수와 인연이 있거나 자신들이 충분히 강대한 세력이라고 여기는 자들만이 종신수를 찾아올 뿐이었다.

“누구지?”

종신수는 서적을 돌돌 말며 대충 물었다.

“녹라, 황원패, 그리고 대주황실의 사자 천라군주(天羅郡主)입니다!”

진위음이 대답했다.

“녹라는 만나지 않겠다. 돌려보내라…….”

나름 운이 좋은 여자였다. 태세사에게 붙잡혔지만, 종신수가 그녀를 비호했던 적이 있었기 때문에 태세사는 감히 그녀를 건들지 못했다. 그저 잘 먹이며 한동안 데리고 있다가 그냥 풀어 주었다.

하지만 뒷배가 되어 줄 고모님이 없고, 가지고 있던 ≪난약선변≫ 또한 종신수가 가져가 버렸으니, 열에 아홉 그 최후가 그리 좋지 않을 것이었다. 어쩌면 어딘가에 정착하지 못하고 세상을 떠돌게 될지도 모르겠다.

“황원패…… 우선 그자를 들여보내고, 그 천라군주를 마지막으로 들여보내라.”

종신수가 결정을 내렸다.

진위음이 허리를 숙이고는 물러가자 얼마 지나지 않아 황원패가 안으로 들어와 절을 올렸다.

“선생님께서 내려주신 구명과 전공의 은혜에 감사드립니다!”

“호오? 알아차린 건가?”

종신수는 찻잔을 들어 올리더니 찻잔의 김을 후 불며 말했다.

“사실 선생님을 제외하면 인연이 있는 고인이 아무도 없는지라…….”

황원패가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

“돌아가서 그 ‘금선기’를 열심히 수련하고 발전시켜 보아라. 어쩌면 향후 무도로 입도할 수 있는 기연을 얻을 수 있을지도 모르지! 할 말을 다 했으니, 가 보아라!”

종신수가 손을 내저으며 말했다.

황원패는 어쩔 수 없이 다시금 세 번 절을 올리고는 별장을 나섰다. 별장 밖에는 혼이 나간 것 같은 얼굴로 떠나가는 녹라와 그를 향해 조용히 고개를 끄덕여 보이더니 정문으로 들어가는 아름답고 고귀한 여인이 있었다.

* * *

“천라가 방성을 뵙습니다!”

황실 군주가 아름다운 미소를 지어 보이며 천천히 절을 올렸다. 매력적인 몸매를 완연하게 드러낸 그녀는 마치 농익은 수밀도 같았고, 당장이라도 그 열매를 따고 싶은 충동을 느끼게 했다.

하지만 그 모습에 종신수는 두 눈을 문지를 뿐이었다.

곧 그의 시야 속, 그 군주의 아름다운 얼굴이 서서히 괴이하게 변해 갔다. 꿈틀거리는 핏자국이 그의 몸 위에 나타나더니 서서히 얼굴까지 타고 올라갔다……. 그녀의 복부가 계속해서 융기했고, 환상으로 이루어진 괴이한 모습의 영아들이 한 마리, 두 마리 그녀의 치마 아래에서 기어 나왔다.

놀랍게도 그녀는 제8경 통유의 경지에 이른 수사였다!

어쩌면 당연한 일이었다. 대주황실은 일정 수 이상의 수사들을 보유하고 있을 것이기에 대성을 만나는 자리에 일반인을 보낼 리 없었다.

그 괴이한 모습의 군주를 지켜보던 종신수가 느긋한 목소리로 말했다.

“과거 서방에 그 능력이 하늘에 닿은 대승정(大僧正)이 한 명 있었다지. 그는 절반의 《천모경》을 읽고 그 내용을 필사했으며, 자신이 익히고 있는 것을 이용해 그 무상의 경서를 완전하게 만들고자 했지. 

결국 몇 년이 지나 그가 폐관하고 있던 곳은 죽음의 땅으로 변했고, 그를 따르던 모든 제자까지도 전멸하게 되었어……. 그리고 그가 폐관하고 있던 곳에서 피로 적힌 한 권의 경서가 발견되었으니, 그 이름은 《나찰귀모본명경(羅剎鬼母本命經)》이었지!”

이건 종신수가 청조각에 머물면서 보았던 이야기였다. 그 이야기를 기록한 수사도 경서를 직접 보지는 못했다. 하지만 그 괴이한 경서를 수련했을 때 나타나는 모습이 기록되어 있었는데, 그 묘사가 눈앞에 있는 군주의 본모습과 딱 들어맞았다.

“방성의 식견이 참으로 대단하십니다!”

천라군주가 자리에서 일어나며 말했다. 그녀의 두 눈에 놀라움이 스쳐 지나갔다.

“소녀, 바로 그것을 수련했습니다…….”

“그뿐만이 아니라 결함이 있는 불완전한 경서를 수련했군. 덕분에 구자천귀영(九子天鬼嬰)을 억누르지 못하고 있어…….”

종신수는 천라군주의 귀모본상 아래 있는 수많은 귀영을 보며 고개를 내저었다.

“만약 그것을 보완하지 못하면, 너는 평생 대성의 경지에 이르지 못할 것이다!”

“제9경 신변에만 오를 수 있다면 더는 바랄 것이 없습니다.”

천라군주는 겉으로는 침착해 보였지만, 사실 속으로는 섬뜩함을 느끼고 있었다. 마치 눈앞의 있는 대성 앞에서는 그 어떠한 비밀도 존재하지 않는 것 같았기 때문이었다.

‘좌도방문에서는 대성이 잘나지 않지만, 일단 대성이 나오면 하나같이 경천동지할 인물이라지. 반산대성이 그러하듯이 말이야……. 오늘 보니 과연 명불허전이구나!’

631화. 동해
좌도방문의 수사가 대성에 오르기 어려운 것은 사실상 수확을 하고 안 하고의 문제였다.

좌도방문의 경전은 어딘가의 대흉급 요마나 심지어는 무상급 존재와 연결된 경우가 많았다.

그렇게 어느 정도 경지에 오르게 되면 감응이 깊어지고, 더욱 쉽게 수확되는 액운을 맞이하게 된다.

반면 현문정종의 수사들이 모시는 것은 두 도조였다. 시간의 우로보로스와 문의 주인에게 그럴 의지가 없다면 가볍게 그 관문을 넘어설 수 있었다.

물론 그 관문을 넘어서더라도 대성에 오르는 것은 매우 어려웠다. 도화는 그 누구도 피해 갈 수 없는 관문이었기 때문이다.

도문대성과 비교하면 방문대성은 도화를 억눌러야 할 뿐만 아니라, 궁극의 경지로 나아갈 때 자신이 익힌 것의 배후를 끊어 내야 하므로 그 난이도가 크게 올라갔다. 그로 인해 쉽게 배출되지 않는 것이었다.

하지만 간혹 그런 와중에도 대성에 오르는 자들이 있었으니, 그들은 필연적으로 인간성, 재능, 기연이 모두 정점에 이른 인물이었다. 그야말로 수많은 고(蠱) 사이에서 나타난 고왕 같은 존재인 것이다!

가장 대표적으로 대흉을 제압한 반산대성이 있었다. 그는 수많은 도문대성이 하지 못한 업적을 이루었다.

“방 선생님께서 대성의 경지에 오르셨다는 이야기를 듣고 나라에서 선생님께 작은 선물을 바치고자 찾아왔습니다. 방성께서 동해로 가실 예정이라고 하시니, 해도 한 권을 올려드립니다…….”

천라군주는 마음속 잡념을 억누르고 다시 예를 올린 후, 여러 예물과 지도 하나를 진상했다.

“음, 애썼군.”

해도를 받아 든 종신수는 내용을 살피며 말했다.

이 지도가 가진 특별함 중에 속세의 것과 가장 크게 구별되는 것은 바로 각 해족의 영역이 표기되어 있다는 점이었다. 그것은 원해의 지도와 다름이 없는 정보였다.

“방성께서 인족을 위하여 바다를 지키시겠다고 결정하셨으니, 대주에게 큰 은혜를 하사하신 것입니다. 이런 물건으로는 만 분의 일도 갚을 수 없습니다.”

천라군주가 정색하며 말했다.

틀린 말은 아니었다. 바다를 지키는 대성이 한 명 늘어나면 이익을 보는 것은 동쪽에 사는 인간들이었다.

그리고 동쪽에 사는 인간 중 대부분을 차지하는 것은 대주왕조였다.

“만약 소첩이 경지를 돌파할 수 있다면, 반드시 전선으로 달려가 요마와 싸울 것입니다!”

그녀가 장담하며 이어 말했다.

“됐다, 그만 가 보아라.”

그렇게 몇 마디 이야기를 나눈 종신수는 흥미를 잃었다는 듯이 손을 내저었다.

천라군주는 아쉬웠지만, 감히 더 머무르지 못하고 다급히 물러갔다.

그렇게 별장에서 한참 멀어지고 나서야 천라군주는 마차에 올랐다.

그리고 놀랍게도 마차 안에는 머리가 크고 머리카락이 얼마 남지 않은 노인이 한 명 앉아 있었다.

두 사람은 서로 눈빛을 교환하더니 약속이라도 한 것처럼 각종 수인과 주문으로 마차를 봉쇄했다…….

“너를 남기지 않고 돌려보내다니 정말 아쉽구나.”

그 후에 노인이 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“충고하는데 포기하세요. 상대방은 대성이에요. 심지어 한눈에 제 본모습을 간파하기까지 했다고요…….”

그 말에 천라군주가 싸늘한 목소리로 대답했다.

“우리가 무슨 나쁜 마음이라도 먹었다는 말이냐? 그저 좋은 곳에 시집보내려는 것이 아니냐. 부인은 바라지도 않는다. 첩이나 시녀만 되어도 충분하지……. 다만, 다만 인연이 없었을 뿐이다…….”

노인이 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.

“나찰의 본모습은 수많은 수사가 갈구하는 신묘막측한 것이건만…….”

“대성이 될 정도의 인물이에요. 그런 사람이 하찮은 길에(小道) 미혹될 것이라고 보시나요?”

천라군주가 정색하며 이어 말했다.

“삼숙공(三叔公), 그것보다는 다른 계획을 세우는 것이 좋을 것에요. 예를 들어 방성의 사문이나 전승을 찾는다든지요……. 아무리 산수라지만, 분명 내력이 있을 거예요. 아무리 그래도 갑자기 하늘에서 떨어지지는 않았을 것이잖아요…….”

그녀는 자신이 무의식중에 진실을 말했다는 것을 알지 못했다.

“그런 짓은 금기시되는 일이다. 그리고 그가 원인관을 멸문시켰을 때 이미 진행한 일이지……. 하지만 절대 우리가 직접 해서는 안 되며, 다른 세력의 손을 빌려서 아주 비밀스럽게 진행해야 한다…….”

삼숙공이 한숨을 내쉬었다.

“황실의 힘은 산과 바다 같지만, 이렇듯 한 다리 건너게 되면 여러 어려움이 있을 수밖에 없구나……. 지금까지 조사한 결과 과거 그가 망월방시에서 한동안 해문사로 활동했다는 것을 알 수 있었지……. 소문에 따르면 당시 그 경지가 그리 높지 않았다고 하더구나.”

“설마 어떤 기연을 얻은 것일까요? 아니면 경지를 숨긴 걸까요?”

천라군주가 추측하며 말했다.

“경지를 숨긴 것이겠지. 물론 실력이 급격하게 상승했을 가능성도 배제할 수 없고…….”

삼숙공이 갑자기 기침하며 피 묻은 혈구(血球)를 하나, 또 하나 토해 냈다. 하지만 그는 그것들을 다시 하나씩 집어삼키더니 말했다.

“우리 수행에는 기반을 단단히 다지고 말고 할 것이 없다. 도조의 진짜 모습을 보고도 죽지 않고 도화하지 않으면 경지가 높아지지. 그렇게 간단하다.

심지어 전설에 따르면 무상급 존재는 일반인을 곧바로 대성으로 만들 수도 있다고 하지. 물론 그렇게 경지를 올린 자들은 그 심성이 힘을 통제할 수 없어 대성이 되지 못하고 대흉급 요마가 되지만 말이다!”

삼숙공이 싸늘한 목소리로 말했다.

“제가 보니 그분은 도화하거나 요마로 변한 모습이 아니었어요. 정말 부럽군요…….”

천라군주는 대성에 오르고자 하는 자신의 동경을 더 이상 숨기지 않았다.

아무래도 수행 경지의 정점인 대성에 오르면, 지금까지와는 다른 인간계의 여러 모습을 볼 수 있기 때문이었다.

“어쨌든, 그가 알아서 동해로 가 그곳을 지킨다고 하니, 이는 대주왕조에게 큰 행운이라 할 수 있겠구나. 만약 그와 인연이 있는 자들을 찾게 된다면 정중하게 대해야 할 것이야…….”

“한 사람이 득도하면 그를 따르는 개와 닭까지 승천한다는 말이 바로 이런 것이군요…….”

* * *

동해.

중명도.

평범한 해도와 지도에는 표시되어 있지 않은 섬으로, 근해와 원해 사이에 걸쳐 있는 큰 섬이었다.

또 세 명의 대성이 항상 그 섬에 머물며 그곳을 지휘하고 있었다!

그들은 휘하 대량의 수사들과 함께 원해 요마에 대한 대주왕조의 방어체계를 형성하고 있었다.

그중 두 도문대성은 각각 정일도와 방선도 출신이었고, 세 번째 대성은 대주황실 출신이었다.

이곳과 같이 신비가 존재하는 세계에서 인간들의 왕조를 세웠다는 것은 아주 무시무시한 힘을 보유하고 있다는 말과 다름이 없었다. 황실은 그 자체로 하나의 거대한 종파라 할 수 있었다.

그러던 어느 날.

바다는 잔잔하고 바람은 평온하며 햇볕을 따스한 날이었다.

한 척의 검은 선박이 푸른 파도를 가르며 해류를 타고 움직이고 있었다.

“또 다른 어선이군. 귀찮아! 손이 근질근질한데 어디 요마 몇 마리 안 나타나나?”

검은 선박의 갑판 위, 한 여수사가 무료하다는 듯이 하품하며 말했다.

“임(林) 사매, 그 무슨 무서운 말인가. 우리 실력으로는 요마를 만나지 않고 조용히 임무를 마치는 것이 가장 좋은 결과이지.”

가장 앞에 있는 청의 수사가 씩 웃으며 대꾸했다.

“원해에는 수많은 요마와 전설 속 대흉이 있다고 들었는데요…….”

여수사가 눈알을 굴리며 말했다.

“우리가 만약 대흉을 만나게 된다면 전멸하겠지.”

청의를 입은 강원생(姜元生)이 머리가 아프다는 듯이 대답했다.

그는 방선도의 제자로 최근 중명도를 10년 동안 지키라는 임무를 받았다.

다행히도 여러 대성이 이곳에 머물고 있었고, 근해에는 요마가 많지 않아, 비록 위험하지만 버틸 수 있었다.

하지만 짐짝 같은 사매를 데리고 다니다 보니 아주 골치가 아팠다.

‘짐짝인 건 둘째치고, 더 중요한 건 주제를 모른다는 거야. 요마가 얼마나 무서워? 괴이한 수법이 있어 소리 소문 없이 사람을 죽이기도 한단 말이다…….’

강원생이 속으로 한숨을 내쉬었다.

만약 사매가 사부님의 속세 친족이 아니었다면, 또 강제로 자신에게 맡겨진 것이 아니었다면, 이렇게 돌봐주지도 않았을 것이다.

사매가 아무리 아름다운들 대도(大道)보다 달콤하겠는가?

여인은 그의 수련 속도에 영향을 줄 뿐이었다!

쿵!

바로 그때, 멀리 있던 어선이 갑자기 크게 흔들렸다.

촤악 촤악!

그리고 곧이어 돛대만큼 두꺼운 빨판 달린 촉수 여럿이 바다 아래에서 튀어나와 어선을 휘감더니 그대로 바닷속으로 끌고 들어가기 시작했다.

“요마다!”

강원생이 심각한 얼굴로 소리쳤다.

대성은 보통 대흉만을 상대했다. 큰놈은 잡고 작은놈은 무시하는 것이다. 덕분에 놓친 요마들이 근해에 출몰하고는 했다!

“상위 요마 ‘대곤지자(大袞之子)’다!”

강원생은 바닷속으로 가볍게 빨려 들어가는 어선과 한 명도 살아남지 못한 어민들을 보며 무거운 목소리로 말했다.

상위요마는 제7경 이상의 수사와 비견되는 존재들이었다!

심지어 바다는 ‘대곤지자’의 앞마당이었다!

아마도 ‘신변경’의 수사는 와야 ‘대곤지자’를 처리할 수 있을 것이다.

반면 그는 겨우 제5경 수사로 육체의 태생을 벗어난 지 얼마 되지 않았으며, 사매의 경지는 더욱더 볼 것도 없었다!

끼익!

그렇게 놀라고 있을 때, 그들이 타고 있는 검은 선박도 격렬하게 흔들렸다. 마치 바닷속에서 누군가 채찍으로 선박을 후려치고 있는 듯한 느낌이었다.

철썩!

방금까지 잔잔하던 해수면에 갑자기 파도가 휘몰아치며 검은 선박을 집어삼키려 했다. 동시에 마치 거인이 풍차를 가지고 노는 것처럼 소용돌이치기 시작했다.

만약 그들이 타고 있는 선박의 용골이 튼튼하지 않았다면 선박은 진작에 부서졌을 것이고, 거기에 타고 있던 수사들은 모두 바다에 수장되었을 것이다.

“빨리 신호를 보내. 최고급의 법향으로!”

강원생은 몸을 고정하며 소리쳤다.

“이미 보냈습니다. 하지만 대성께서 법향을 확인하고 오신다 해도, 최소 일 주향(30분)은 필요합니다…….”

다른 사제가 참담한 얼굴로 대답했다.

일 주향이면 그들이 열 번도 더 죽을 시간이었다.

철썩!

그 순간, 수많은 촉수가 수면을 뚫고 솟아올랐다. 그 모습은 마치 살 기둥으로 이루어진 숲과 같았다.

‘대곤지자’가 머리를 수면 밖으로 반쯤 내밀었다. 그것은 추악하고 거대한 문어를 닮아 있었고, 비린내 나는 주둥이에는 날카로운 이빨들이 빼곡하게 들어차서 안으로 이어지고 있었다. 마치 어딘가에 있는 지옥으로 통하는 통로 같았다…….

그때, 그 지옥이 선박 위에 있는 수사들을 조준했다.

“엉엉…… 사부님, 살려 주세요!”

사매는 돛대를 껴안고 울고 있었다. 이미 바닷물을 한껏 뒤집어쓴 그녀는 얼굴에 흐르는 것이 바닷물인지 눈물인지 분간할 수 없을 지경이었다.

‘사부님이 직접 오셔도 ‘대곤지자’를 처리할 수 있다고 장담 못 한다고!’

강원생은 속으로 투덜거리며 ‘대곤지자’를 향해 검은 부적 몇 장을 날렸다. 하지만 그 부적들은 불꽃조차도 만들어 내지 못하고 사라졌다. 그 모습에 그는 크게 절망했다.

632화. 타코야키
“정말 큰 문어로군. 구워 먹으면 맛있겠어!”

그때, 하늘 저편에서 바람을 가르는 소리가 들려왔다.

한 사람이 바람을 타고 나타나더니 그대로 다섯 개의 화구를 쏘아 보냈다.

활활!

그 다섯 화구는 바람을 만나 덩치를 부풀리더니 그대로 바다 위로 떨어져 내렸다.

“선배님…… 바다에서 화행 술법을 사용하는 것은 너무…….”

크게 기뻐하던 강원생의 얼굴이 순간 굳어졌다.

하지만 그 순간이었다. 쾅!

묵직한 울림이 바다 아래에서 들려왔고, 곧이어 수많은 기포와 증기가 터져 나왔다.

그 순간 ‘대곤지자’의 촉수가 후두두 터져 나가더니 그대로 불바다 속으로 떨어져 내렸다.

“선배님의 도술이 정말 대단하구나. 화행 술법이 물속에서도 타오르는 경지에 도달하다니?”

강원생이 대경실색했다.

신변경인 사부님조차도 저 정도는 불가능하지 않을까?

그의 마음속에 그런 생각이 스쳐 지나간 순간, 일남일녀가 갑판 위로 내려왔다.

“구해 주셔서 감사합니다, 선배님. ‘대곤지자’는 생명력이 정말 질깁니다. 거기에 일단 죽으면 그 피가 백 리 해역을 오염시키지요…….”

강원생이 다급히 예를 올리며 말했다.

“선배님께서는 조심하십시오…….”

“괜찮다!”

종신수가 고개를 들어 올려 주위를 둘러보았다.

구름 한 점 없이 맑던 하늘이 갑자기 어두워지기 시작했다.

그리고 수평선 너머에서 달이 천천히 떠오르기 시작했다.

“바다 위로 밝은 달이 떠오르니, 멀리 있는 그대와 이 순간을 함께하는구나!”(해상생명월, 천애공차시(海上生明月，天涯共此時)-망월회원(望月懷遠))

종신수가 너털웃음을 보인 순간, 허공에서 머리카락 같은 가는 선들이 흘러내려 바닷속으로 스며들었다.

얼마 지나지 않아 수많은 촉수와 혈액, 박살이 난 살점들이 머리카락에 잡혀 허공으로 들렸고, 하나로 융합하더니 거대한 살덩이로 변했다.

그것은 마치…… 하늘에 떠오른 핏빛의 보름달 같아 보였다.

곧이어 종신수가 입을 열어 빨아들이자 핏빛의 보름달이 점차 작아졌고, 결국에는 모두 빨려 들어가 보이지 않게 되었다.

“타코야키?”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“맛이 나쁘지 않군…….”

종신수가 손가락을 튕기자 방금까지 어두웠던 하늘과 달이…… 흔적도 없이 사라지며 원래의 밝은 낮으로 돌아왔다.

“이건…… 그저 의념만으로 천지를 뒤바꾸는 능력, 도문대성이시구나!”

강원생이 다급히 예를 올렸다.

“대성을 뵙나이다!”

얼마 전 비검전서를 통해 소식을 전해 받은 강원생은 새로운 대성이 동해에 왕림하리라는 것을 알고 있었다.

물론 그 대성이 자신을 구해 줄 줄은 몰랐지만 말이다!

“동해 근해에 요마가 이렇게 많은가?”

종신수가 지나가는 어투로 물었다.

비록 종신수에게는 한 끼 식사에 불과한 ‘대곤지자’였지만, 평범한 수사에게는 그야말로 재앙과 다름이 없었다.

특히 바다라는 특수한 환경으로 인해 제7경, 제8경에 이르지 못한 수사들은 도망조차도 칠 수 없었다.

만약 바다를 지키는 수사들이 상대해야 하는 것이 이런 위험이라면, 그건 헌신이 너무 과한 것 같았다.

“그런 것이 아닙니다. 이 ‘대곤지자’와 같은 요마는 동해 전역에서도 많지 않습니다. 일단 근해에 나타나면 수사들은 곧바로 상부에 보고하고, 대성께서 나서서 처리합니다……. 평소 저희가 순찰할 때 만나는 것들은 기껏해야 교인 정도에 불과합니다…….”

강원생 또한 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

오늘과 같이 대요마를 만난 수많은 순찰 소대는 모두 목숨을 잃었기 때문이었다.

그들이 할 수 있는 일이라고는…… 목숨을 바쳐 곧 당도할 대문도성에게 대요마가 나타난 곳의 표식을 남기고, 그를 죽여 복수해 주기만을 바랄 뿐이었다.

“그렇군…….”

종신수는 잔잔한 해수면과 그 위에 박살이 난 어선의 파편을 보며 잠시 침묵하더니 갑자기 입을 열었다.

“어민들이 참으로 불쌍하구나…….”

근해가 안전하다지만, 수확량이 많지 않았기에 적잖은 어민들이 죽음을 무릅쓰고 원해로 나갔다.

반면 ‘대곤’과 같은 대흉급 요마는 그런 것들을 그리 신경 쓰지 않았다.

마치 도문대성이 소수의 교인들이 경계선을 넘어도 신경 쓰지 않는 것과 같았다. ‘대곤’과 같은 존재들에게 어민은 먼지와 별다른 것이 없었다. 주제를 모르고 너무 많은 사람이 한곳에 모여 있거나 고위 수사가 포함된 것이 아니라면, 대부분 그냥 무시하고 지나쳤다.

심지어 원양을 나서는 선주 중에는 ‘대곤’의 신도가 있을 가능성도 있었다!

물론 마침 외출한 ‘대곤’과 같은 바다 괴물을 만나게 된다면, 몰아치는 파도에 휩쓸릴 수 있었다. 그럼 죽어도 다른 사람을 탓할 수 없었다.

대흉급 요마에게는 저로 인해 죽어 나가는 것이 자기 신도인지는 조금도 중요하지 않았다.

그들에게 사람은 모두 같았다.

“민생이 어렵습니다……. 지절 원년부터 조정은 향유고래와 같은 해수의 몸에서 나는 진귀한 재료로 세금과 부역을 대신할 수 있다고 선언했고, 덕분에 원해로 나가는 어민들이 많아졌습니다…….”

강원생이 탄식했다.

“폭정은 마치 호랑이와 같이, 아니 심지어 요마와 같이 무섭습니다……. 물론 일부 어민들은 남모르게 바다에 감화되어, 바다야말로 그들의 안식처라 여기기도 합니다. 물론 그런 사도를 만나게 된다면 하나도 남김없이 죽이고 있습니다!”

“음, 이제 나를 중명도로 안내하라.”

종신수는 손짓하며 생각에 잠겼다.

‘조정이 바다에서 나는 영성 재료를 수집하고 있다라……. 아마도 아주 대단한 인물이 해양계보의 경전을 수련하고 있나 보군. 그렇게 바다에서 나는 영성 재료로 수련에 도움이 되는 비약을 만들려는 것인가?’

대주왕조는 천하를 아우르고 있었다. 그들이 《천모경》 필사본 한두 권을 가지고 있다고 해도 종신수는 놀라지 않을 자신이 있었다.

중명도.

강원생의 소대가 위험에 처했을 때, 섬에 있는 거대한 검은 건축물에서 한 사람이 날아올랐다.

그는 검은색 장포를 걸치고 있었으며 젊은 얼굴을 하고 있었고, 흰색 머리카락을 귀 양쪽으로 늘어뜨린 압도적인 기세를 가진 사람이었다.

그는 섬에 머무는 방선도의 대성으로, 그 이름은 이현(離玄)이었다!

“‘대곤지자(大袞之子)’? 그놈이 방어선을 뚫고 근해에 나타나다니…….”

이현대성은 바다를 향해 날아갔다. 곧 귀청을 울리는 파공음이 들렸다. 해수면 위로 한 줄기 기다란 흰 선이 그어지며 눈 깜짝할 사이에 수평선 너머로 사라져 보이지 않게 되었다.

「허허…… 이현이 미쳐 날뛰는군. 내가 기억하기로…… 그 해역은 황룡 그대가 책임지는 영역일 텐데?」

중명도에 지어진 수많은 건물 사이로, 가느다란 전음이 울려 퍼져 어딘가에 있는 밀실로 파고들었다.

“이번 일은…… 노부의 불찰이네!”

밀실, 황색 도포를 입은 대성이 조용히 입을 열었다.

“이현이 돌아오면 노부가 그에게 설명할 것이네.”

「좋네!」

그 흐릿한 목소리가 물러갔다.

밀실 안에 있던 황룡대성이 갑자기 법인을 하나 맺었다.

빽빽한 녹색의 해초가 허공에서 자라나며 주위에 있는 벽을 가득 채웠다.

황룡대성은 그제야 차분히 옷을 벗고 자기 손을 살펴보았다.

그 위로 불규칙한 비늘이 자라나 있었다. 여러 겹으로 자라난 그것은 이상할 정도로 무시무시한 모습을 하고 있었다.

‘도화의 징조가…… 더 뚜렷해졌군.’

황룡대성이 안색이 더욱더 심각해졌다.

‘수사들은 대성에 오르면 도화지력을 완벽하게 연화시킬 수 있을 것이라 여기지. 하지만 그들은 우리 대성도 도화를 강제로 억누르고 있을 뿐임을 알지 못할 것이다. 억누르면 대성이고, 억누르지 못하면 대흉인 것이지!

도조조차도 도화의 액운을 마주해야 해. 우리 수행의 길은 한 걸음 한 걸음이 고난이며 또 심연이구나…….

버티는 것이 갈수록 어려워지고 있다……. 이제 유일한 희망은 현해(玄海)가 그 위험천만한 경전을 수련하는 것뿐이구나…….’

대성은 한 세력의 저력이었다.

황룡대성이 사라지면 대주황조의 기운 또한 최소 삼 할이 깎여 나갈 것이다!

그것을 대비해 황실은 새로운 대성을 배출하기 위해 여러 가지 방법을 강구하고 시도하고 있었다.

하지만 아쉽게도 대성은 엄청난 자원을 쏟아붓는다고 이룰 수 있는 것이 아니었다. 그게 가능했다면 대주황실은 이미 천하제일의 세력이 되었을 것이다.

* * *

“호오? 누군가 오는군?”

배를 타고 움직이던 종신수는 뭔가를 감지하고 수평선을 바라보았다.

촤악!

해수면 위로 하얀 선이 그어지며 강풍과 벼락을 동반한 강대하기 그지없는 파공음과 함께 한 사람이 갑판 위로 떨어져 내렸다.

“이현 노조시여!”

강원생이 두 눈을 반짝이며 절을 올렸다.

“구원을 와 주셔서 감사합니다!”

“이쪽은…….”

이현대성의 시선이 종신수에게 향했다. 그리고 동시에 상대방이 누군지 눈치챌 수 있었다.

“방랑 도우?”

“그렇습니다!”

종신수가 미소를 띤 얼굴로 대답했다. 다만 종신수를 대하는 이현대성의 태도가 살짝 이상하다는 느낌을 받았다.

하지만 사실 그건 너무나 당연한 일이었다.

종신수는 원인관을 멸문시킨 사람이었다. 그런 그가 이제는 방선도의 사람을 구했다. 이현대성은 심정이 아주 복잡했다.

“제자들을 구해주어 고맙소!”

이현대성은 강원생이 뭐라고 하기도 전에 무슨 일이 있었는지 깨닫고는 진중한 모습으로 인사를 했다.

“아닙니다. 저 또한 중명도를 지키러 온 입장이니 마땅히 할 일을 한 것입니다.”

종신수는 아무것도 아니라는 듯이 초탈한 모습으로 대답했다.

이현대성은 겉모습으로는 사람의 형상을 하고 있었다. 하지만 종신수의 눈에는 그 속에 있는 무시무시한 공포가 똑똑히 보였다.

혈육 속에 아주 무시무시한 본모습이 숨겨져 있는 것이었다.

삼두육비의 백골이 드러난 모습으로 조금의 살점도 보이지 않았고, 온몸에 업화홍련(業火紅蓮)이 낙인처럼 새겨져 있었다…….

‘‘태상참원견아본명경’과는 또 다른 길 같군. 이자는 방선도 출신이고…… 방선도의 근원은 한 도조이지. 그가 여러 외향과 길을 포용하고 있는 것은 너무 당연한 일이야…….’

이현대성의 두 눈에 정광이 번쩍였다. 그 또한 새로운 방문대성의 내막을 살펴보고 있었다.

그는 자신이 현문정종에 속한다는 것과 익히고 있는 ‘파망법안(破妄法眼)’에 자부심이 있었다. 그렇기에 어쩌면 상대방의 내력을 조금은 알아볼 수 있을지도 모른다고 여겼다.

하지만 뜻밖에도 그의 시선이 닿는 곳은 어두움과 달빛으로 가득할 뿐이었다. 곧이어 그의 두 눈에 웃는 듯 마는 듯한 종신수의 얼굴이 들어오자 문득 간담이 서늘해졌다. 지금 자신이 상대방을 살피고 있음을 그가 알아차렸다는 것을 깨달은 이현은 더는 살피지 못하고 속으로 남몰래 한숨을 내쉴 뿐이었다.

‘과연 방문대성이로군!’

633화. 월안(月眼)
두 대성의 호위를 받은 항해에는 당연히 아무 일 없었다.

그렇게 선박이 평안히 중명도로 귀환했다.

중명도에 도착하자 수사들이 나와 일행을 영접했다. 놀랍게도 그들을 이끄는 사람은 두 대성이었다!

그중 한 사람은 수많은 부적의 낙인이 새겨진 장포를 입고 있었다. 그 얼굴은 관옥과 같았고 눈빛은 살짝 혼탁하며 부드러운 기운을 품고 있는 정일도의 ‘삼산대성(三山大聖)’이었다.

또 다른 하나는 ‘황룡사(黃龍士)’라 자칭하는 대주황실의 사람이었다.

지금까지 바로 이들 세 명의 대성이 중명도에서 협력하며 바다의 대흉을 막아왔던 것이다.

“이분이 바로 방랑대성이신가? 과연 젊은 영웅이로군!”

삼산대성이 웃는 얼굴로 나서며 말했다.

“조금 전 이현이 전서를 보내준 덕분에 이미 연회를 준비했소. 그리로 이동합시다!”

“따르겠습니다!”

종신수가 고개를 끄덕였다.

얼마 지나지 않아 중명도에서 가장 넓은 망해전(望海殿)에서 네 대성은 각자 자리에 앉아 즐거운 대화를 나누었다.

그렇다면 일반 수사들은? 설사 제9경 신변에 오른 이들이라 할지라도 감히 자리에 앉을 자격이 없었다.

“중명도에는 딱히 특산물이랄 것이 없소. 하지만 이곳을 습격하는 원해의 해족들과 요마들이 좋은 물건들을 적잖게 남겨 주고는 한다오!”

이현대성이 말했다.

“특히 비어(飛魚) 요마의 살은 아주 맛있다오. 한번 맛보시구려!”

그가 손뼉을 치자 아름다운 여수사들이 옥쟁반을 들고 앞으로 다가왔다. 쟁반 위에는 정갈하게 썰어 놓았지만 여전히 차가운 한기가 흘러나오고 있는 생선회가 올려져 있었다.

한 점을 집어 먹어보니 과연 그 맛이 남달랐다. 다른 조미료가 필요 없을 정도였다. 아니, 만약 다른 맛이 여기에 끼어든다면 이 순수한 맛의 균형이 깨질 것 같았다.

“좋습니다!”

한 점을 집어 먹은 종신수가 감탄했다. 그러고는 다시 연회에 차려진 다른 과일을 살펴보았다.

놀랍게도 그것들은 푸른 영아(嬰兒)의 모습을 하고 있었는데, 이목구비가 뚜렷하여 마치 살아 있는 것 같았다.

“그것은 동해에 있는 한 기이한 나무의 과실이오. 3년에 한 번 꽃을 피우고, 6년에 한 번 영아의 모습을 한 과실을 맺소. 과실은 원기를 품고 있어 그것을 먹으면 입도할 수 있다오……. 그로 인해 ‘원영과(元嬰果)’라는 이름을 얻었소. 그것을 먹으면 우리도 정기를 보충할 수 있지!”

황룡사가 웃는 얼굴로 말했다.

“좋습니다, 좋습니다.”

그 원영과는 입으로 먹는 것이 아니었다. 종신수가 하나를 집어 들어 살짝 힘을 주자, 그대로 옥과 같이 푸른 안개가 되어 종신수에게 빨려 들어갔다. 그 또한 남다른 별미였다.

* * *

그렇게 술잔이 돌아 분위기가 무르익자 종신수가 물었다.

“동해가 어떤 방식으로 지켜지고 있는지요?”

이 세계는 천마대겁이라는 것이 있었다. 그것은 일정 시간마다 외신이 이 세계를 침습하는 행동을 의미했다.

종신수가 이 세계에 진입할 때, 이 세계의 방어막, 즉 수정 구체에 균열이 있다는 것을 확인한 바 있었다.

하지만 외신의 그러한 시도는 지속적으로 이루어지는 것이 아니라 시간 간격을 두고 이루어졌다.

지금은 마침 평화로운 시기였다. 아직 천마전장에 사람이 부족한 때가 아니기 때문에 인간계의 방어를 더 중요시하고 있었다.

“우리 동해를 지키는 대성들은 당연히 동해의 대흉을 방어하는 데 주력하고 있소…….”

세 대성은 잠시 침묵했다. 결국 삼산대성이 먼저 입을 열어 설명했다.

“기존 방식대로 우리는 바다를 무진해(無儘海), 잠룡정(潛龍庭), 만도해역(萬島海域), 세 방향으로 나누고…… 우리 셋이 각자 한 곳을 수호했소. 무진해에는 ‘구수영사’가 있고 잠룡정에는 ‘대곤’이 있으며, 마지막 만도해역은…… 무수히 많은 작은 섬으로 이루어져 있지. 우린 그곳에 원래 큰 대륙이 있었으리라 추측하고 있소. 다만 그것이 산산조각이 나 지금과 같은 열도의 지형을 가지게 된 것이라고 말이오…….

만도해역 방향은 영역이 가장 광범위하고 상황이 가장 복잡하다오. 일부 섬에는 인족 원주민들이 살고 있기도 하지. 그들의 문명은 원시적이며 아직 부족사회에 머물러있어 여전히 피비린내 나는 야만적인 제사 풍습을 이어 가고 있고, 대흉급 요마를 숭배하고 있소…….”

이현대성이 이어 이야기를 이어 갔다.

“지금까지는 본인이 무진해를 담당하고 삼산 도우가 잠룡정을, 황룡 도우가 만도해역을 담당했지만 힘에 부치는 경우가 많았소…….”

황룡대성이 쓴 웃음을 지으며 말했다.

“이번 ‘대곤지자’는 만도해역 방향으로 근해까지 밀고 들어왔소. 노부의 불찰이지. 원래 나는 개인적으로 방선도 수사들에게 벽락호옥(碧落狐玉)으로 배상할 생각이었소만…….”

“그렇게 합시다!”

이에 이현대성이 입을 다물었다.

황룡대성이 종신수를 바라보며 이어 말했다.

“노부 홀로 만리해역을 살피는 것은 확실히 힘든 일이오. 도우께서 일단 노부를 도와주시는 것은 어떻소.”

“만도해역에는 어떤 대흉급 요마가 숨어 있는 것입니까?”

잠시 침음하던 종신수가 물었다.

“모르오……. 하지만 과거 흉악한 기운을 느껴 본 적이 있소. 우리와 동등한 수준의 대흉이 존재할 것이오. 심지어…… 한 마리가 아닌 것 같았지!”

황룡대성이 심각한 얼굴로 대답했다.

“여기저기에서 들려오는 이야기를 들어 보면, 저 바다 깊은 곳에는 분명 천마전장이 한 곳 있을 것이오. 하지만 우리는 먼바다로 나가 요마를 죽일 수 없소……. 그로 인해 바다의 요마는 죽여도 죽여도 끊이지 않게 되었지…….

그리고 바다의 대흉급 요마가 아마도 세상에서 가장 많을 것이오!

만도해역은 먼바다와 바로 맞닿아 있으니, 노부의 부담이 정말로 크오…….”

* * *

거기까지 들은 종신수는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

그가 알기로 이 세상의 미래는 어둡기 그지없었다.

두 도조가 버티고 있지만, 그들도 간신히 버티고 있을 뿐이었다.

아무래도 ‘천로’를 비롯한 외신의 능력이 반드시 문의 주인이나 시간의 우로보로스보다 약하다곤 볼 수 없기 때문이었다!

저번에 종신수의 본체는 그들과 손속을 겨루었을 때, 찰나에 불과했지만 작은 손해를 보았었다.

“그렇다면 제가 황룡 도우와 함께 만도해역의 상황을 책임지도록 하겠습니다!”

종신수가 말했다.

“아주 좋소!”

이현대성이 크게 웃었다. 그는 또 방선도의 제자 하나를 불렀다. 바로 강원생이었다.

“도우께서 이곳에서 누리는 모든 것들은 우리 세 사람과 동등할 것이오. 또 이 아이가 도우와 인연이 있으니, 옆에 두고 시중들게 합시다.”

“존명!”

이야기를 들은 강원생은 순간 흥분한 얼굴로 대답했다.

대성을 옆에서 모시다 보면 가르침을 받을 수 있을 것이다. 겨우 수련에 관련된 몇 마디 조언에 불과하더라도 얻는 것이 가히 적지 않을 터였다.

지금과 비교해서 훨씬 안전해지는 것은 말할 것도 없었다.

이건 섬에 있는 수많은 수사가 바라 마지않는 직책이었다.

운명을 바꾸기 위한 첫걸음이라 말해도 조금도 과하지 않을 그런 직책 말이다.

연회가 끝나고 종신수는 강원생에게 길을 안내하라 명하고는 진위음을 데리고 움직였다.

“중명도에는 원래 세 개의 대전(大殿)이 있었습니다. 모두 섬에서 풍수가 가장 좋고 풍경이 가장 아름다운 곳이지요……. 오늘 대성께서 새로 오시어 특별히 ‘영성루(憐星樓)’라는 곳을 새롭게 열었습니다. 풍경이 아름다울 뿐만 아니라 아주 조용하여 방해받을 걱정이 없는 곳입니다…….”

강원생이 조심스럽게 물었다.

“대성께서는 마음에 드시는지요? 마음에 들지 않으시면 다른 곳으로 바꿀 수도 있습니다…….”

“그럴 필요 없다.”

종신수는 전방에 있는 7층 누각을 보며 자신도 모르게 미소를 지었다.

이들 수사는 자신이 무엇을 좋아하고 싫어하는지도 알아본 것 같았다.

자신이 태세사에 있을 때 조용한 곳에 머물렀더니 이곳에서도 조용한 곳을 준비해 주었다. 확실히 애를 쓴 티가 났다.

대성의 무게란 과연 아주 무거운 것 같았다.

소문에 따르면 서방에서는 대성을 ‘성현(聖賢)’이라 부르고, 그 지위가 대국의 국왕보다 더 존귀하다고 했다.

아무래도 국왕이 죽으면 바꿀 수 있지만, 대성이 쓰러지면 대흉이 한 지역을 쓸어 버리게 되기 때문이었다. 정말 그런 일이 발생하면 수십만에서 수백만 명이 죽어 나갈 수도 있었다!

“시녀들은 필요 없다. 위음 한 사람이면 충분하지. 너 또한 매일 한 번 들리는 것으로 족하겠구나.”

영성루에 도착한 종신수는 강원생을 돌려보내고 진위음에게 말했다.

“어떻지?”

“아주 깨끗합니다…….”

진위음이 두 눈을 감고 대답했다. 문명의 요괴인 그녀는 오가는 정보에 매우 민감했다.

“엿보거나 탐색하고자 하는 기운이 조금도 없습니다…….”

“당연하지, 대성이지 않더냐. 저들도 망신을 자초하지 않을 것이고, 더욱 나의 분노를 사려 하지 않을 것이다……. 오히려 오늘 만난 세 대성이 상당히 재미있더구나. 특히 그 황룡사.”

종신수가 하하 웃었다. 하지만 궁금해하는 진위음을 앞에 두고서 더는 알려 주지 않았다.

종신수는 진위음에게 호법을 서라 하고는 고개를 들어 달을 보며 중얼거렸다.

“대성의 바탕은 이미 완성되었다. 마침 오늘 밤 달빛이 좋으니 지금…… 확실하게 돌파를 해 볼까!”

종신수는 맹탕 시해선을 바다에서 이루었다. 이제 다시 바다로 돌아와 대성의 경지에 오르려는 것을 보면, 이 모든 것이 정해진 운명 같다는 느낌이 들었다.

건물을 벗어나 땅 위에 선 종신수는 하늘 위에서 밝게 빛나는 보름달을 보며 문득 생각에 잠겼다.

‘저 달이 어쩌면 도조일지도 모르고, 어쩌면 무상급 존재가 변한 것일지도 모르지…….’

주위가 달빛을 받아 은빛으로 빛나는 가운데 종신수가 손가락을 튕기자 땅 위에 깊은 구덩이가 생겼다.

종신수가 그 안에 들어가 눕자 그의 손톱과 머리카락이 서서히 자라나기 시작했다.

종신수의 식해 속에 있는 ‘태음시해록’의 마지막 부분이 서서히 실체화되어 갔다!

그 순간, 방랑은 시해의 법으로 대성을 이루었다!

웅웅!

완전한 형태를 이룬 ‘태음시해록’은 널리 퍼져 나가며 닿지 못할 곳이 없는 것 같았다. 그리고 종신수는 대략 그것과 관련된 권능을 손에 넣게 되었다.

‘확실히…… 약하고 유일신성과는 비교도 할 수 없지만, 시해선보다는 뛰어나군! 더군다나…… 이 특성은…….’

종신수는 식해 속에 있는 부록의 권능을 이용해 심신 한 가닥을 달이 있는 곳으로 투사했다.

그 순간, 동방의 무수한 수사들, 서방의 점성술사들이 깜짝 놀라 고개를 치켜들었다.

달이 보이는 곳에 있는 사람들은 하나같이 놀라운 사실을 하나 발견할 수 있었다. 그것은 하늘에 있는 보름달이 마치 눈동자처럼…… 깜빡거리고 있다는 것이었다!

‘이것이 바로 대성이 가진 권능의 힘인가…….’

그 순간 종신수는 다시 최초로 이 세계에 진입했을 때로 돌아간 것 같은 느낌을 받으며 자신이 있는 세계를 더욱더 세심하게 관찰할 수 있었다.

그와 동시에 방랑의 몸에 흐르는 혈통의 연결로부터 비롯된 어떠한 느낌이 종신수의 이목을 끌었다.

‘이 몸의 혈육인가?’

종신수의 의념이 움직인 순간, 어떤 현묘한 느낌과 함께 그의 시선이 대주왕조, 만해군의 한 곳에 집중되었다…….

634화. 바다의 제사
해생촌(海生村).

그곳은 만해군에서 쉽게 볼 수 있는 해안가의 마을로, 마을 사람들은 어업으로 생계를 이어 갔고, 집 앞에 어망을 말리는 풍경이 일상인 곳이었다.

밤이 찾아왔다.

거친 바람 몰아치는 가운데, 한 소녀가 이리저리 비틀거리며 마을을 달려 나와 해안가에 있는 바위틈에 몸을 숨겼다.

얼마 지나지 않아 마을에 소란이 일었다.

수많은 어민이 횃불을 들고 광기 어린 표정으로 주위를 수색하기 시작했다.

“바다는 모든 것의 안식처다!

위대한 바다의 아비께서는 제물을 원하신다!

제물을 바쳐라, 바다의 아비께서 우리에게 물고기와 황금을 하사하실 것이다…….”

* * *

영자(英子)의 두 눈은 두려움과 눈물로 가득했다. 그녀는 온 힘을 다해 입을 틀어막고 있었다.

그녀는 어쩌다가 이렇게 되었는지 도저히 이해할 수 없었다.

그녀는 원래 화목한 가정의 딸이었다. 그녀에게는 올바른 부모님과 그녀를 아껴 주는 오라버니가 있었다.

하지만 얼마 전 바다에 나간 오라버니는 다시는 돌아오지 않았다.

그 후로 모든 것이 변했다.

먼저는 아버지의 한탄이 많아졌다. 조정에서 걷어가는 세금이 갈수록 많아지고 있다고 했다.

그렇게 시간이 흘러 한 맑은 날. 아버지는 숙부, 백부들과 같이 바다에 나가는 모험을 하기로 했다. 원해에 나가서 진귀한 것을 낚아 보기로 한 것이다. 관부의 유(劉) 노야의 말에 따르면 그것들이 세금을 대신할 수 있다고 했다.

하지만 그것은 또 다른 긴 기다림의 시작이었다.

다시 시간이 흘러 비가 내리고 벼락이 치는 날, 둘째 숙부가 돌아왔다. 숙부는 같이 바다에 나간 사람들이 조난당했고, 홀로 살아남았다고 했다.

어민들에게 바다에 나간다는 것은 목숨을 내놓는 일과 다름이 없었다. 그렇기에 몇몇 집에서 울음소리가 터져 나온 것을 제외하면 사람들은 담담하게 현실을 받아들였다.

하지만…….

그날부터 마을이 아주 이상해졌다.

우선은 둘째 숙부였다. 그는 끊임없이 사람들을 설득했고, 곧 다들 광기에 물들어갔다…….

그건…… 아주 괴이한 모습이었다.

결국 그러한 광기가 절정에 이르자 직접 교단을 조직하더니 저녁에 의심스러운 제사를 드리기 시작했다.

마을의 불신자들과 여인들이…… 하나둘씩 사라지기 시작했다.

그리고 드디어, 둘째 숙부의 시선이 그녀에게 닿았다…….

기억이 주마등처럼 그녀의 머릿속을 스쳐 지나갔고, 눈물이 영자의 얼굴을 흐리게 만들었다.

* * *

모래밭, 이미 모닥불이 타오르고 있었다.

“바다의 아비는 인자하시며, 그분은 우리의 안식처이다!”

한 중년 남자가 어부의 옷을 입고 광기 어린 표정으로 크게 선언했다.

“그분에게 올리는 제물이 많을수록 그분은 우리에게 더 많은 것을 하사하신다…….

대체 제물을 데려오라!”

그의 말이 떨어지기 무섭게 발버둥 치는 소녀가 중년 남자 앞으로 끌려 나왔다.

“일기가 혼원이 되니, 하늘이 생기기 전에 존재했노라!”

남자는 끊임없이 기괴한 주문을 낭송했다.

“그것이 내려와 바다가 되니, 그것이 바로 현빈(玄牝)이라!

끝없이 넓고 광활하니, 그것이 바로 세상의 근원이라!

일기가 혼원이 되니, 하늘이 생기기 전에 존재했노라!”

주위를 둘러싼 신도들이 따라서 낭송했다. 흐릿한 목소리가 중첩되어 갔다……. 그 소리가 바다의 파도 소리와 뒤섞여 더욱 괴이해졌다.

철썩!

밤바다에서는 파도가 몰아쳤다. 마친 수많은 그림자가 바닷속에 몸을 숨기고 있는 듯한 모습이었다.

“제물을 바치라!”

중년 남자가 크게 선언했다. 곧 어민들이 나무를 잘 엮어 만든 작은 배를 해안으로 밀고 갔다.

그건 특별하게 제작한 것으로 출항 후 얼마 지나지 않아 산산이 부서져 그 위에 탄 사람을 바다에 빠트려 죽이는 용도의 선박이었다.

“위대한 바다의 아비시여, 저희의 공물을 받아 주십시오.”

중년 남자는 광기 어린 얼굴로 소녀를 배 위에 태우고는 바다로 배를 밀고 갔다.

“더는 못 봐주겠군…….”

그때, 옆에서 여인의 꾸짖는 소리가 들려왔다.

붉은 옷을 입은 여수사였다. 그녀는 살기등등한 눈빛을 하고 있었다.

“너희 어리석은 어민들아, 감히 사신을 숭배하고 산 사람을 제물로 바치다니…… 그녀가 너희의 친족임을 잊은 것이냐?”

“외부인?”

중년인이 코를 킁킁거리며 바닷바람 냄새 맡더니 기이한 표정을 지어 보였다.

“네 몸에서 바다의 냄새가 난다……. 너는 어째서 우리를 막는 것이냐?”

“나 잠홍월은 너희와 같은 부류가 아니다!”

잠홍월이 정색하며 말했다.

“법술을 익히기 위해 기운을 취한 것일 뿐, 나는 배후의 존재에게 제어되어 의지를 잃어버리지 않았다…….”

여수사는 바로 과거 종신수가 방월방시에서 가르침을 주었던 잠홍월이었다.

하지만 지금 그녀는 일신의 경지가 이미 상당한 수준에 이르러있었으며, 대수사의 문턱에 어렴풋이 닿아 있었다. 수행계를 기준으로 보아도 더는 약자라고 할 수 없었다.

심지어 그녀는 단창필마로 ‘오통교’를 멸문시켜, 수행계에서 손속이 아주 매섭다는 의미의 ‘날수선희(辣手仙姬)’라는 외호를 얻게 되었다.

그녀는 ‘경도비칩검’과 《두모원경》을 익혔기에 줄곧 해안가에서 수행해야 했다. 그러던 중 오늘 어떤 이끌림으로 인해 이곳 마을로 오게 되었고, 이번 일을 맞닥뜨리게 된 것이다.

“아니…… 너는 알 것이다. 바다의 아비가 얼마나 위대하신지!”

중년 남자의 목소리는 갈수록 모호해졌고, 전신에서 비늘이 자라나기 시작했으며 머리는 기형적으로 뒤틀려 갔다.

“너의 몸에는…… 모성의 아름다움이 있구나. 바다의 아비께서는 분명 너를 더욱 좋아하실 것이다!”

말이 끝나기 무섭게 거대한 교인으로 변한 그가 잠홍월을 향해 몸을 날렸다.

“주제를 모르는 놈 같으니!”

잠홍월은 냉소 지으며 앵두와 같은 입을 벌렸다. 그 안에서 한 줄기 기다란 검은 선이 쏘아져 나가 괴물의 머리를 훑고 지나갔다.

우당탕!

거대한 괴물로 변한 중년 남성은 몇 걸음 달리지 못하고 그 큰 머리가 떨어져 내렸으며, 그곳에서 비린내 나는 핏물이 터져 나왔다.

“으악!”

한 여신도가 날카로운 비명을 내질렀고, 그 비명이 굳어 있는 공기를 찢어발겼다.

일부 어민들은 마치 꿈에서 깨어난 것처럼 비명을 내지르며 사방으로 도망쳤고,

일부 어민들은 포효를 내지르며 중년 남성보다 조금 작은 교인으로 변하기 시작했다.

“가라, ‘경도비칩검’!”

잠홍월이 검결지를 만들자 한 자루 비검이 괴물들 사이를 빠르게 오가면 그들을 죽여 나갔다.

그녀가 검을 회수했을 때, 주위에 더는 서 있는 괴물이 없었다.

생각해 보면 이건 괴물들이 재수가 없는 것이었다.

원래 그들은 영성이 얕은 일반인에 불과했다. 그저 원해에 나갔다가 대흉급 요마에게 감화되었을 뿐이었다.

하지만 그 미약한 기운으로 인한 오염만으로 변이된 신체는 충분히 강력했고, 일반인은 그들을 도저히 상대할 수 없었다. 하지만 수사들에게는 아무것도 아닌 존재들이었다.

더군다나 그들이 괴물로 변하면서 품게 된 이능, 예를 들어 주문으로 정상인의 사고능력을 저해하는 능력이…… 잠홍월에게는 아무 소용이 없었다.

“아이야, 무서워하지 말아라. 이제 아무도 없어.”

잠홍월은 제물이 되었던 소녀를 구해 주었다. 그 순간, 그녀의 시선이 해변가 근처에 있는 절벽으로 향했다.

그곳에 숨어 있던 소녀 한 명은 똑똑하게도 이미 잠홍월에게 다가오고 있었다.

그때, 잠홍월은 자신도 모르게 고개를 들어 밤하늘에 빛나는 달을 올려다보았다.

오늘 밤의 달은 어딘가 이상했다. 조금 전에도 뭔가 심상치 않은 느낌을 받았고, 어떤 이끌림에 이 마을로 오지 않았던가.

그리고 지금, 달을 올려다본 그녀는 정신이 살짝 멍해졌다.

그녀는…… 하나의 눈동자를 마주한 것 같은 느낌을 받았다.

‘‘경도비칩검’을 수련하면서 강렬한 감화와 오염을 받은 적은 없어……. 그렇다면 이 현상은 《두모원경》으로 인한 것이겠지…… 두모, 두모라……. 설마 별들과도 연관이 있는 건가?’

잠홍월은 좋지 않은 예감을 느꼈다. 비록 이미 ‘경도비칩검’이라는 함정에 발을 들인 그녀였지만, 왠지 그것보다 더 큰 올가미에 빠져든 것 같았다.

하지만 지금 와서는 다른 선택지가 없었다.

잠홍월은 두 소녀를 보며 부드러운 목소리로 물었다.

“너희는…… 내 제자가 되겠느냐?”

오늘 밤, 어촌은 사건이 끊이지 않을 운명이었나 보다.

잠홍월이 제자를 받을 때, 그곳에서 멀지 않은 곳, 모습이 흐릿한 두 사람이 어깨를 나란히 하고 나타났다.

그들은 어깨에 기괴한 ‘은막’을 걸치고 있었기에 두 사람의 모습은 한밤중의 어둠과 완벽하게 융합되었고, 기운은 거의 감지하기 어려운 수준까지 낮아졌다. 그야말로 잠행에 특화된 보물 같았다.

두 사람은 상당히 편한 옷을 입고 있었는데, 그 모습이 마치 평범한 산수와 같았다. 하지만 그들의 행사는 아주 노련한 것이 어떤 세력에 속해있는 것이 분명했다.

“어떡하지?”

한 사람이 갑자기 입을 열었다. 그의 목소리는 거칠었다.

“아무리 조사를 해도 결국 여기로 이어지는군. 그분의 출신 내력에 큰 문제가 있는 것이 분명해. 심지어 그분의 혈육은 대부분 다 죽었고…… 여동생 한 명만 남았지. 그 여동생마저 ‘날수선희’의 제자가 되다니……. 혹시 우리가 나서서 막아야 할까?”

“우리 풍문루(風聞樓)는 조사에 능한 조직이다. 전투력만 놓고 보면 오통교보다 강하지도 않지. 저것을 막을 거면 너 혼자 가라…….”

다른 수사가 싸늘하게 대답했다.

“고용주의 지시인데…….”

처음 입을 열었던 수사가 머뭇거렸다.

“이번 임무는 뭔가 아주 공교롭군. 조사를 이어 가다 보니 그분과 관련된 것들이 튀어나왔어……. 우리는 결국 계속 앞으로 나아가야 하는 졸개에 불과하구나…….”

다른 수사가 처연한 얼굴로 말했다.

“우리가 조사를 이어 가고 싶지 않아도, 배후의 세력이 우리에게 조사를 강요하고 있지. 심지어 그런 세력이 하나가 아니야……. 흐흐……. 자신들은 감히 대성을 건들지 못하면서, 우리를 화살받이로 써먹겠다는 거지……. 하지만 중요한 것은…… 우리가 그들의 요구를 거절할 수 없다는 거야. 정말 답답한 상황이야!”

“어쨌든, 임무를 완수했어.”

처음 입을 열었던 수사가 말했다.

“다만 생각지도 못한 것은 방문대성이 겨우 어부 선원 출신이라니? 심지어…… 과거 십여 년을 그저 일반인으로 살아왔다니…… 이건 불가능해!”

“세상에 불가능한 일이란 없다……. 더군다나 앞으로 우린 아주 골치가 아파질 거다.”

다른 수사가 싸늘한 얼굴을 했다.

“일반인을 그 짧은 시간에 대성으로 만드는 기연이라. 하하…… 가능성이 있지. 그분이 마지막에 원해로 항해를 나갔다가 어떤 기연을 만났을지 모르지……. 어쨌든 앞으로 우리는 배후의 세력에게 갈기갈기 찢기게 될 것 같은 느낌이군…….”

그 순간, 두 사람은 어떤 싸늘한 시선이 자신들을 훑고 지나가는 느낌이 들었다.

어느 순간, 잠홍월이 두 사람이 있는 곳을 주목하며 괴이한 미소를 지어 보이고 있었던 것이다.

“이런…… 도망쳐!”

두 사람은 곧바로 빛이 되어 그곳을 벗어났다.

635화. 해룡
“사부님…….”

해변가, 영자가 물었다.

“저기에…… 누가 있나요?”

“두 마리 쥐새끼에 불과하구나. 아무 일도 아니다. 제자야, 사부와 같이 가자꾸나.”

그렇게 막 마을을 떠나려는 순간, 잠홍월은 뭔가 심상치 않은 느낌을 받았다.

땅에 쓰러져 있던 수많은 시체의 피들이 빠르게 모래밭으로 흡수되더니 바다를 향해 뻗어나가기 시작한 것이다…….

마치…… 그곳에 생명을 집어삼키는 소용돌이가 숨겨져 있는 것 같은 모습이었다.

철썩!

파도가 절벽과 충돌했고, 바람 소리 속에서 흐릿한 목소리가 들려왔다.

“일기가 혼원이 되니, 하늘이 생기기 전에 존재했노라……. 일기가 혼원이 되니, 하늘이 생기기 전에 존재했노라…….”

고통스러운 표정으로 뒤덮인 잠홍월이 몸을 웅크렸다.

“사부님?”

영자와 다른 제자가 걱정스러운 얼굴로 잠홍월을 바라보았다. 그리고 곧 두 소녀는 자기 사부의 모습이 변해 가는 것을 목격하게 되었다.

어떤 부위는 더욱 풍만해졌고, 얼굴은 더욱 부드럽고 아름다워졌으며, 모성의 아름다움이 더욱 강해졌다.

사실 이 또한 일종의 변이였다.

철썩!

해수면 위, 심해 속에 숨어 있는 검은 그림자가 갈수록 거대해졌다. 촉수 같기도 하고 구렁이의 머리 같기도 한 검은 그림자가 계속해서 밖으로 뻗어 나와 주위를 살폈다…….

대흉급 요마는 아직 대성들이 중명도에 설치한 방어선을 넘어설 수 없었다.

하지만 그 수준에 이른 생명체는 이미 평범이라는 한계를 넘어섰기에 상식으로 가늠할 수 있는 것이 아니었다.

설사 중상을 입어 깊은 잠에 빠져 있거나 봉인되어 있다 한들…… 권능을 통해 멀리 떨어진 곳에 자신의 힘을 투영할 수 있었다.

예를 들어 지금, 이 순간!

어민들이 제사 올린 ‘바다의 아비’는 대성들로 인해 심해에서 올라오지 못하고 있었지만, 조금 전 어민들의 제사로 인해 이미 작은 힘을 이곳에 투영하여 신도들을 오염시켰다. 심지어…… 점차 자신의 힘을 하나로 뭉칠 수 있게 되었다.

만약 제사의 힘이 충분히 누적된다면, 대흉급 요마의 분신을 만들고 임시 통로를 열어 대성의 방어선을 다른 방식으로 우회해 인간계에 재앙을 선사할 수도 있었다!

그리고 지금 그 ‘바다의 아비’는 투영한 자신의 힘과 자신이 가진 권능을 통해 잠홍월이 익힌 공법을 건드리고 있었다.

잠홍월이 익힌 ‘경도비칩검’은 《사해기경》에서 비롯된 것으로, 심해의 대흉급 요마와 연관이 있을 수밖에 없었다.

좌도방문의 수사들이 사악한 법술을 익힌 후 결국에는 수확 당하는 것과 비슷한 상황이었다.

“빨리 도망쳐!”

잠홍월은 영자를 밀치며 말했다. 지금 이 순간에도 그녀의 풍성한 검은 머리카락은 하나로 뭉치며 휘날리는 해초처럼 변해 가고 있었다.

“도법의 반서인가?

하지만 다행히도…… 내가 익힌 도행법문은 《사해기경》이 아니지!”

잠홍월은 발버둥 치며 달에 절을 올리는 자세를 취했다.

“두모사성(鬥姆司星)이여, 하늘이 별들로 하여금 저를 지키게 하소서. 죽어라!”

그녀의 등 뒤로 별이 빛나는 흐릿한 하늘의 환상이 나타났다. 무한한 별 하늘 속, 어떤 존재가 그녀를 내려다보려 했다.

하지만 그 모든 것이 또다시 달의 변화로 인해 단절되었다.

그 순간 푸르던 달빛이 붉은색으로 물들었으며, 눈동자 하나가 달 위에 나타나더니 대지를 엿보는 눈동자처럼 잠홍월을 응시했다.

잠홍월의 한 자루 비검이 무한한 별빛을 품고 바닷속으로 찔러 들어갔다.

순간 짙은 먹물 같던 검은 그림자가 붕괴하며 흩어졌고, 곧 흔적도 없이 사라졌다…….

“이 《두모원경》은 분명 문제가 있어.”

강적을 물리친 잠홍월은 기뻐하지 않고 오히려 두려워했다. 동시에 방시에서 자신에게 공법을 주었던 청년을 떠올렸다.

“그분은…… 도대체 정체가 뭐지?”

* * *

중명도.

‘문의 주인이 등장 특수효과로 붉은 달을 이용하는 이유를 알겠군. 분위기가 장난 아니야…….’

종신수는 구덩이 안에서 단번에 빠져나왔다. 하지만 자기 모습을 살펴보고는 문득 눈살을 찌푸렸다.

그의 두 손 피부는 마치 병자처럼 창백했고, 손톱은 날카로웠다. 머리카락은 은백색으로 변해 있었고, 엄청나게 길게 자라나 있었다.

또 볼 필요도 없이 자기 얼굴이 그 어떤 흉악한 악귀의 얼굴보다 더 무시무시하게 변해 있으리라는 것을 알았다.

‘도화……인가?

대성조차도 도화의 고통에서 벗어날 수 없구나……. 심지어 조금 전 나는 내 권능을 이용해 달을 통해 여러 차례 초장거리 영향력을 펼쳤으니, 원기를 크게 소모한 것이겠지……. 평범한 대성이 이런 짓을 벌였다면 진작에 미쳐 버렸을 거야…….’

“주인님!”

진위음은 종신수의 얼굴을 보고는 경악했다.

그리고 그 순간, 그녀가 입고 있는 옷이 산산조각 나면서 그녀 또한 살덩이에 촉수가 달린 문명의 요괴 모습으로 변해 버렸다.

종신수의 몸에 나타난 도화의 징조를 목격한 것만으로 진위음은 중상을 입은 것이었다.

잠시 고민하던 종신수의 몸이 점차 평범한 모습으로 변해 갔다. 도화가 너무나 쉽게 억제된 것이다.

‘내 도화는 뭔가 다르군. 이 방식을 통해서 본체의 오염 일부를 발산할 수 있을 것 같은데?’

다음 날.

“선배님을 뵙습니다!”

강원생이 아침 일찍부터 영성루 밖에서 공손한 모습으로 부름에 대기했다.

기다림 끝에 종신수가 나오자 곧바로 예를 올렸다. 다만 평소에 종신수를 따르는 시녀가 보이지 않아 살짝 의아해했다.

“위음은 어제 너무 과로한 나머지 피곤해하기에 쉬라 했다.”

종신수가 손짓하며 말했다.

“네가 나를 안내하는 것으로 충분하다.”

“존명!”

강원생은 진위음이 경국지색은 아니지만, 나름 아름다운 외모를 가지고 있음을 떠올리고는 내심 미소 지었다. 왠지 전보다 훨씬 친밀해진 것 같은 느낌이 들었다. 강원생은 그런 기분 속에서 종신수를 안내했다.

“방 도우!”

그렇게 주위를 둘러보던 중, 황색 도포를 입은 사람이 저 앞에서 기다리고 있는 것을 보게 되었다. 바로 황룡대성이었다.

“노부는 오늘 만도해역을 둘러볼 예정이오. 도우께서 같이 하시겠소?”

“불감청고소원(不敢請固所願:감히 청하지는 못할 일이나 본래부터 간절히 바라다)입니다!”

종신수가 고개를 끄덕이더니, 강원생에게 한마디 말을 남기고 황룡대성과 함께 중명도 밖으로 나섰다.

“지강(地罡)의 명에 따라 해룡이여 오라!”

바다 위로 이동한 황룡대성은 숨길 것도 없다는 듯이 대성급의 법력을 끌어 올리곤 허공에서 한 장의 부적을 끄집어냈다.

꾸루룩!

그 순간 바닷속에서 수많은 기포가 솟아오르고 터져 나가며…… 그 아래에서 거대한 검은 그림자가 나타났다.

그것은 기이한 형태의 ‘해룡’이었다. 하지만 그 모습은 차라리…… 거대한 지네라고 해야 할 괴물이었다.

머리에는 셀 수 없이 많은 날카로운 이빨이 달려 있었으며, 푸른색의 두꺼운 각질층을 걸치고 있었다. 또 수많은 철선충이 해룡의 몸 안에서 튀어나와 흐느적거리는 것이 마치 백 개의 다리를 가진 지네 같아 보였다.

종신수는 해룡을 보자마자 그것이 ‘거서해충(巨噬海蟲)’이라는 상위급 요마라는 것을 알 수 있었다. 언제든지 깊은 바다에 숨어들 수 있어서 처리하기가 몹시 어려운 요마였다.

“이것은 노부의 탈것이라오. 이것을 같이 타고 바다로 나갑시다.”

‘거서해충’의 머리에 내려앉은 황룡사가 종신수에게 청하며 말했다.

‘상관없겠지. 해룡이라고 부르고 싶다면 해룡이라고 하라지…….’

속으로 그렇게 투덜거린 종신수는 마찬가지로 머리 위로 내려앉았다.

종신수는 괴물을 한 번 살펴보고는 뭔가 생각에 잠긴 얼굴로 황룡사를 바라보았다.

‘황룡대성으로 자신의 이름을 정한 것에는 분명 숨겨진 의도가 있을 거야…….’

가만 살펴보니 지금 황룡사의 몸 위로 여러 비늘이 생겨나 있었다. 등 뒤로는 벌레 같기도 하고 살무사 같기도 한 뒤틀린 검은 그림자가 한 가닥 나풀거리고 있었다.

‘이 느낌, 이 자는 좌도방문의 길을 걸었어……. 더군다나 대지계보와 해양계보의 장점을 융합했구나…….’

종신수의 마음이 동했다.

한 종류의 좌도방문 경전을 수련할 경우, 그 근원이 되는 요마에게 쉽게 수확 당할 수 있었다.

그렇기에 진정한 전승을 이어 오는 좌도방문의 수사들은 대부분 자신만의 방법을 이용해 그것을 예방했다. 예를 들어 동시에 각기 다른 두 종류의 경서를 수련하는 것이 그 방법 중 하나였다.

지금 눈앞에 있는 황룡사. 열에 아홉은 두 종료의 경전을 동시에 수련했을 것이다. 그것을 융합하고 연결하여 각기 다른 두 계파의 대흉금 요마 사이의 갈등을 이용해, 약할 때는 이리저리 유연하게 대처하고, 대성이 된 후에 서서히 그것들과의 연결을 끊어냈을 터였다.

‘서로 다른 계보의 대흉금 요마는 확실히 서로 배려라는 것을 하지 않는군……. 하긴, 대흉들은 진작에 반쯤 혹은 완전히 미쳐 버렸을 것이니…….

만약 같은 계보의 다른 두 경서를 익힌다면, 이런 장점을 취하지 못하고 오히려 연수해서 수확하려 하겠지……. 아니면…… ‘천로’와 같은 더욱 상위의 존재를 끌어들이게 되든지?’

종신수의 머릿속에 여러 가지 생각이 꼬리를 물고 떠올랐다. 그러면서도 그는 황룡대성과 담소를 나누며 원해로 이동했다.

황룡대성은 자신의 내력이 옆에 있는 방 대성에게 모두 털리기 직전이라는 것을 알지 못하고, 미소 가득한 얼굴로 말을 걸었다.

“이곳 만도해역에 몇 마리의 대흉급 요마가 숨어 있는지 모르오. 노부의 능력이 부족하기 때문이지……. 그러던 차에 도우가 이렇게 찾아와서 얼마나 좋은지 모르겠소.”

“뭔가 한 방에 해결할 방법이 있었으면 좋겠군요.”

종신수가 지나가는 말로 말했다.

두 대성은 그렇게 수련 경험을 나누며 주위 바다를 둘러보았다.

얼마 지나지 않아 황룡대성은 각종 경전에 대한 종신수의 조예에 깜짝 놀라게 되었다.

‘이자…… 수많은 술법의 장점을 널리 취하고, 그것을 하나로 융합하고 연결했다. 그럼에도 미치지 않다니, 간담이 써늘할 정도로 재능이 넘치는 자로구나…….’

* * *

그렇게 눈 깜짝할 사이에 이레의 시간이 지나갔다.

이날도 종신수가 느긋하게 이야기를 이어 가고 있었다.

“경지를 높이는 속도만을 고려한다면, 천하에 그 어떤 경전도 《태시진경(太始真經)》과 비교할 수 없을 것입니다…….”

“태시도조께서 도화하시고, 전해지던 법문이 모두 위험하기 그지없는 것으로 변했소. 하지만 도화와 경지 상승은 사실상 종이 한 장 차이며 동전의 양면과 같소. 만약 정말로 《태시진경》의 도화를 억누를 수만 있다면, 천하제일의 수행법문은 《태시진경》일 것이오. 아마 몇 년이면 대성을 이루는 것도 가능할지 모르지.”

황룡대성이 동의하며 말했다.

‘좋아!’

그의 의견을 확인한 종신수는 속으로 결단을 내렸다.

‘최근 관찰한 바에 따르면 황룡대성의 상태가 별로 좋지 않아. 아마도 도화 직전이겠지……. 그리고 가만 보니 《태시진경》에 대해서도 어느 정도 연구를 한 것 같군. 아마도 속성의 법문들을 살펴본 것이겠지. 새로운 대성을 만들어 자신의 자리를 대신하게 하려는 것인가?

그리고 최근 대주왕조가 바다의 영성지물을 미친 듯이 끌어모으는 것과 연결 지어 생각해 보면…… 대성의 경지에 오르기 위해 준비하는 제9경의 수사가 있는 것이겠지. 바다와 연관된 위험한 법문의 힘을 이용해 돌파할 생각인가?’

하지만 겉으로는 그런 감정을 조금도 드러내지 않았다.

“저기에 또 섬이 있군요. 저기에 있는 부족들은 ‘바다의 아비’를 숭배하는 것 같습니다. 도대체 어떤 대흉급 요마의 화신일까요…….”

“그건, 노부도 정말 모르겠소.”

황룡대성이 고개를 저으며 말했다.

“대흉급 요마는 모두 신앙을 받아 힘을 전달하는 능력이 있소……. 그리고 원주민들의 그런 신앙에는 보통 수많은 오류가 섞여 있으며, 체계화되지 않고 난잡하다오…….

예를 들어 바다의 아비, 폭풍의 어미같이 대중화된 단어들조차…… 그들이 숭배하는 신의 형상과 제사 방법의 차이로 인해 각기 다른 해양계보의 대흉을 가리키고는 하지.”

종신수는 사색에 잠기며 고개를 끄덕였다.

대흉급 요마의 각기 다른 형성과 천하 각지에 숨겨진 신앙, 각종 종교단체를 논하자면…… 아주 두꺼운 책을 하나 쓸 수 있을 것이고, 그렇게 하고도 확실하게 설명하지 못할 터였다.

636화. 북해거요(北海巨妖)
지금 해룡은 어딘가에 있는 섬을 지나쳤다. 절벽 위, 수많은 원주민 식인종들이 피비린내 나는 제사를 지내고 있는 것을 볼 수 있었다.

그들은 바다 위에 있는 해룡과 그 위에 있는 두 사람을 보고는 도망치기보다는 오히려 앞으로 나오며 기쁨의 환호성을 내질렀다. 그리고 적대 부족의 산 제물을 하나둘씩 절벽 아래로 밀어뜨렸다.

수많은 핏물이 터져 나오며 주위 바다를 붉게 물들였다.

황룡대성의 탈것인 해룡은 참을 수 없다는 듯이 몸에 달린 촉수들을 연신 꿈틀거렸다. 당장이라도 달려들어 핏물을 들이키고 싶어 하는 것 같았다.

“아직 훈련이 부족하오. 도우에게 부끄러운 모습을 보여 주었소이다.”

황룡대성이 발을 쿵 하고 내려찍자 꿈틀거리던 해룡이 기다란 비명을 내질렀고, 곧 진정하기 시작했다.

“신경 쓰실 것 없습니다. 다만…… 이곳의 진정한 주인이 어떻게 생각할지는 잘 모르겠군요…….”

종신수는 심해를 바라보며 갑자기 말했다. 이야기를 들은 황룡대성이 대경실색할 만한 말이었다.

“이곳의 주인?”

황룡사가 대경실색하더니 바닷속을 바라보았다.

그리고 그 순간, 뭔가를 느낀 그의 안색이 심각해졌다.

“대흉급 요마?! 겨우 이 정도 피의 제사로 어떻게 대흉급 요마의 본체를 불러낼 수 있단 말이오?”

“광인과 정상인의 차이가 무엇이겠습니까. 바로 광인은 비합리적이라는 것에 있겠지요.”

종신수가 미소 지었다. 그의 시선이 끝이 보이지 않는 물길을 뚫고 점차 가까워지는 거대한 그림자에 닿았다.

그것의 상반신은 전설 속 바다의 거인을 닮았으며, 하반신은 문어의 다리와 같은 촉수에 셀 수 없이 많은 빨판을 달고 있었다.

마치 아름다운 소녀와 추악한 문어를 하나로 합쳐 놓은 것 같았다.

추악함과 아름다움, 흉악함과 유약함…… 여러 모순이 그의 몸에서 완벽하게 하나로 결합하였다.

그 형상은 보기만 해도 일반인으로 하여금 광기와 혼란의 상태에 빠지게 할 정도였다.

“‘수모성희(水母聖姬)’요!”

황룡대성이 심각한 얼굴로 말했다.

종신수는 과거 보았던 한 서적의 묘사를 떠올렸다.

전설에 따르면 ‘수모성희’는 ‘천로’가 낳은 딸로, 바다와 생육 등의 권능이 있다고 했다. 줄곧 서방 해역에 출몰하는 대흉이었다. 물론 동방의 해역에 출몰할 가능성이 전혀 없다고는 할 수 없었다.

서방 세계에서 그를 부르는 더욱 무시무시한 이름이 있었다. ‘북해거요(北海巨妖)’, ‘레비아탄’, 그리고 ‘인어의 어미’!

‘수모성희’는 거대한 문어 촉수로 선박을 습격하길 즐겼으며, 과거 서양 항해업에 무시무시한 타격을 주었다. 더군다나 수많은 권속 요마를 낳았으니, 그들이 바로 인어 일족이었다.

소문에 따르면 인어는 사람과 물고기가 합쳐진 이상할 정도로 추악한 형상을 하고 있다고 했다. 또 온몸에 종양이 가득했고, 무서운 노래로 선원들에게 최면을 걸어 그들에게 미인과 보물을 보여 주었다. 그렇게 선원들이 스스로 바다에 뛰어들어 사냥감이 되게 했다.

“하긴, 대흉이 무슨 생각을 하는지 추측하기 어렵지.”

황룡대성이 고개를 끄덕였다.

“노부가 저놈을 쫓아내는 것을 지켜보시구려!”

순간 황룡대성의 몸이 급격하게 부풀어 오르며 길어졌고, 눈 깜짝할 사이에 ‘거서해충’보다 10배는 커다란 무시무시한 벌레의 모습으로 변했다.

날카로운 발톱과 수많은 촉수, 벌레의 다리가 그의 몸에서 자라나 그를 용 같기도 하고, 뱀 같기도 하며, 벌레 같기도 하고 지네 같기도 한 무시무시한 괴물로 변화시켰다.

물론 황룡대성은 자신이 전설 속 신수인 황룡의 모습으로 변했다고 여겼다.

왜냐하면 그가 두 개의 경전을 결합해 깨달은 경전의 이름이 바로 《황룡현성관상도(黃龍顯聖觀想圖)》이기 때문이었다!

으르렁!

거대한 황룡이 바닷속으로 파고들어감과 동시에 괴상한 포효를 내지르며 ‘북해거요’를 향해 달려들었다.

콰앙!

마치 해진과 같은 진동이 퍼져 나갔고, 해수면에 거대한 파도가 솟아올라 무시무시한 소용돌이를 만들어 냈다.

그 가공스러운 해일이 해안가에 있던 불쌍한 식인종을 휩쓸어 버렸다.

‘과연 황룡사도 방문대성이로군. 법력이 고강해……. 홀로 만도해역을 수년간 지킨 것만 보아도…… 그의 명성이 결코 허명이 아님을 알 수 있지.’

바다 위에 선 종신수가 감탄했다.

혼탁한 바닷속, 수많은 물고기 떼와 소라게, 불가사리, 해파리, 그리고 더욱 많은 바다 괴물이 앞다투어 도망쳤다.

그것들은 목숨 걸고 헤엄치며 두 괴물의 전투 구역에서 멀어지고자 했다. 하지만 아쉽게도 극히 일부만이 목숨을 건질 수 있었다.

살아남은 것들보다 더 많은 생물이 전투의 여파와 거대한 정신 오염으로 인해 죽거나 변이되어 버렸다…….

그렇게 공격을 주고받기를 반 시진, ‘북해거요’가 먼저 날카로운 비명을 내지르며 더욱 깊은 바다로 도망쳤다.

대흉급 요마가 먼저 도망치는 것을 본 황룡대성은 내심 한숨을 내쉬었다.

이대로 계속 싸운다면 이길 수는 있겠지만, 죽이는 것은 불가능할 것 같았기 때문이었다.

반대로 만약 싸움이 길어지면 그의 도화가 더 심각해질 가능성이 있었다.

그렇기에 ‘북해거요’가 도망치는 것을 본 황룡대성은 공격을 멈추고 추격하지 않았다.

“일단 한번 쫓아냈으니 한동안은 조용할 것이오. 최소한 10년 안에는 다시 이곳을 범하지 않겠지!”

황룡사가 수면 위로 나오며 득의양양한 얼굴로 말했다.

“좋군요!”

종신수가 손뼉을 치며 감탄했다.

“도우의 신통을 보았으니 이제는 제가 나서겠습니다. 한번 보고 평가해 주시지요!”

종신수가 그렇게 말하며 한 걸음 나아갔다. 그 순간 바다가 축소된 것처럼 종신수는 도망치는 ‘북해거요’의 머리 위에 나타났다.

“튀어나와라!”

촤아악!

순간 하늘이 갑자기 어두워졌다. 바닷물이 하늘을 향해 쏟아지며 ‘북해거요’의 흉악하고 추악한 촉수와 빨판, 그리고 분노와 두려움이 뒤섞여 있는 여자 거인의 얼굴이 드러났다.

‘한마디 말로 바다를 뒤집는다고?’

황룡대성은 그 모습을 보며 넋을 잃었다.

그 순간 하늘 중앙에 보름달이 떠올랐고 가느다란 선들이 천지를 뒤덮었다.

대성에 오른 종신수는 과거와 완전히 달라져 있었다.

종신수의 가벼운 웃음소리 속, 달빛이 ‘북해거요’를 비추었다. 제9경 수사조차도 뚫어낼 수 없는 피부가 썩어 가며 흉악한 상처를 만들어 내기 시작했다.

또 가느다란 선들이 그 상처를 통해 ‘북해거요’의 몸속 가장 깊은 곳으로 파고들어 갔다.

‘태음련형, 해탈지검(解脫之劍)!’

종신수가 검결지를 만들자 투명하게 반짝이는 검기가 그의 손 위에 나타났다.

그것은 그저 보기에 날카로운 게 아니었다. 종신수가 가진 권능이 고도로 밀집된 것이었다. 종신수의 모습도 변화하기 시작했다. 손톱과 머리카락이 자라나며 얼굴의 형상이 신비로울 정도로 아름다워졌다.

“으악!”

황룡사가 비명을 지르며 고개를 숙였다. 그의 두 눈에서는 가느다란 피눈물이 흐르고 있었다.

대성조차도 종신수의 도화를 보고 타격을 입은 것이었다!

더군다나 황룡사는 종신수가 뽑아낸 검기에서 그 무엇과도 비교할 수 없는 위험한 느낌을 받았다.

마치…… 만약 검기를 마주한 것이 자신이었다면, 죽음을 면치 못할 것 같다는 느낌이었다!

촤악!

종신수가 손을 휘두르자 투명하게 빛나는 검기가 ‘북해거요’의 머리를 파고들었다.

대흉급 요마인 ‘북해거요’가 몸을 부르르 떨었다. 곧 품고 있던 흉악한 기운이 무시해도 될 정도의 수준까지 빠르게 줄어들기 시작했으며, 그 거대한 몸뚱이가 바다에 떨어져 내리며 거대한 파도를 만들어 냈다.

‘대흉을 베어 중상을 입히다니…….’

황룡사는 창백한 얼굴로 계속 중얼거렸다.

그 순간 황룡사는 ‘북해거요’가 마치 죽은 것과 다름없는 심각한 상처를 입었다는 것을 느낄 수 있었다.

이건 ‘상주’를 격파한 대성 제일인 반산대성과 비교해도 밀리지 않는 전과였다!

촤악!

곧이어 주위 바닷물이 결정을 이루더니, 금강석 같은 결정으로 변해 ‘북해거요’의 머리 위에 반투명한 섬을 만들어 냈다.

“이 섬은 태음(太陰)이라 하면 될 것 같군!”

태음도 위에 내려선 종신수가 담담한 어투로 선언했다.

그 순간.

여러 섬에서 거행되던 ‘북해거요’의 제단 위에 피어오르던 광휘가 한순간에 꺼져 버렸고, 그와 관련된 모든 기운이 흔적도 없이 사라져 버렸다.

더군다나 바다와 관련된 비술을 수련하던 수많은 방문수사들은 문득 가슴이 시원해지는 것을 느꼈다. 그들은 마치 거대한 족쇄에서 풀려난 것 같은 느낌을 받으며 경지가 빠르게 상승하기 시작했다…….

* * *

금릉.

한 마리 비둘기가 날개를 펄럭이며 호화로운 저택 안으로 날아들었다.

아름다운 소녀 한 명이 비둘기를 잡아 머리를 쓰다듬고는 발에 걸린 고리를 떼어냈다. 그러고는 비둘기에게 먹이를 한 줌 먹여 주었다.

“우리 귀여운 소령(小玲)이!”

그 후 시녀 복장을 한 소녀는 대청을 지나 조용한 별실로 들어섰다.

“군주님…… 전서가 왔습니다.”

“들어와라!”

별실의 문이 쿵 소리를 내며 열렸다. 안에서 어렴풋이 들려오는 아이의 울음소리에 시녀는 자신도 모르게 몸을 움츠렸다.

시녀는 자신이 모시는 군주가 대수사임을 알고 있었다. 또 폐관하고 있는 곳에서 아이 우는 소리가 수시로 들려온다는 것도 알고 있었다.

하지만 내막을 파헤치고자 했던 시종들은 모두 실종되었다. 죽었는지 살았는지 시체도 찾을 수 없는 그런 실종 말이다!

그렇기에 소녀는 고분고분 고개를 푹 숙이고 별실 안으로 들어갔다. 그녀는 주위에 있는 벽화와 문자들에게는 눈길도 주지 않고, 조금 전 비둘기에서 떼어낸 고리를 방석 위에 앉아 있는 천라군주에게 바칠 뿐이었다.

고리를 건네받은 천라군주는 그 안에 자신의 의식을 심어 내용을 살피더니 곧 안색이 일변했다.

“풍문루가 멸문을 당했다고?”

그녀가 들고 있는 고리는 법리로 대량의 정보를 저장할 수 있었다. 그중에 풍문루가 멸문 당했다는 소식이 있었다.

그곳은 황실이 들어 쓰는 수행계 세력으로 대성의 정보를 알아보라는 명령을 내린 적이 있었다. 슬슬 성과가 나올 때라고 여기고 있었는데, 이런 식으로 멸문을 당할 줄이야!

소식에 따르면 풍문루의 모든 수사가 차마 눈 뜨고 볼 수 없을 정도로 처참하게 죽었다고 했다. 마치 두 눈이 터져 죽은 것처럼 모든 수사의 눈알이 있던 곳에 구멍이 뚫려 있었다고 했다.

마치…… 보면 안 되는 무언가를 보았고, 그것이 전염되는 어떤 저주가 된 것 같았다.

만약 평범한 왕국이었다면 어쩔 줄 몰라 했을 것이다. 하지만 대주왕조는 각종 대흉급 오염을 상대한 경험이 풍부했다. 이에 곧바로 관련 구역을 봉쇄했고, 일언반구, 문자와 그림 하나 밖으로 흘러 나가지 않도록 했다. 그렇게 전염될 수 있는 모든 정보를 차단해 효과적으로 저주의 전파를 통제했다.

“이번 대성은 아주 독한 사람이구나……. 아니면 다른 세력이 살인멸구를 한 것일까?”

천라군주가 홀로 중얼거렸다. 그때 다른 시녀가 안으로 들어와 보고했다.

“동해에서 급보가 왔습니다!”

“호오?”

다른 고리를 건네받은 천라는 얼굴이 그대로 굳어 버렸다.

“뭐라고? ‘북해거요’가? 아니…… 이게 말이 되나?”

내용을 계속 살펴본 천라군주의 표정은 매우 기괴해졌다. 흠모, 거리낌, 뒤늦은 두려움 등…… 여러 감정이 연달아 떠오르더니 곧이어 한 줄기 깊은 탄식이 되었다.

“과연…… 좌도방문에서는 대성이 나오지 않으면 모를까, 일단 나오면 그야말로 절정의 수준이구나!

하지만 황룡노조도 방문 출신인데…….

하아…… 현해(玄海) 숙부께서 성공할 때까지 노조께서 버티실 수 있으셔야 할 텐데…….”

마음을 가다듬은 그녀는 방금 받은 놀라운 소식을 다시 세심하게 따져보았다.

방랑대성이 대흉급 요마를 격파해 봉인에 성공했다!

그것도 평범한 봉인이 아니었다.

대흉급 요마는 중상을 입어 깊은 잠에 빠진 상태이거나 봉인된 상태에서도 신도들의 기도에 응답하고 영향력을 퍼트릴 수 있었다.

하지만 ‘북해거요’는 방랑대성에게 봉인된 후, 마치 죽은 것처럼 모든 연결이 끊겨 버렸다.

그것은 대흉급 요마의 철저한 소멸과 천마대겁을 종결시킬 가능성을 의미했다. 오늘날 수행계에 엄청난 영향을 줄 수 있는 이야기였다!

“명령이다, 풍문루와 모든 연결을 끊고…… 조사는 여기서 멈춘다.”

천라군주가 침음하며 명령을 내렸다.

이제 방랑대성은 황실조차도 받들어 모셔야 하는 신분이 되었다.

그 명성과 영향력이 반산대성을 바짝 뒤쫓을 수준이었다!

637화. 도망
중명도.

이현대성도 순찰을 나선 상황에서 섬에 남아 있는 사람은 지금 삼산대성밖에 없었다.

별실 안.

수많은 부적으로 이루어진 도포를 입은 삼산대성의 얼굴이 점차 어두워지고 있었다.

“방랑?!”

그는 만도해역의 소식을 이미 들어 알고 있었다. 그리고 그는 그 젊은 대성으로 인해 자신의 마음속에 질투와 증오가 생겨났음을 인정할 수밖에 없었다.

“어째서……. 나야말로 정일도의 적통이며 현문정종의 제자이건만, 어째서 일개 방문산수보다 못하단 말인가?

인정할 수 없다!”

“히히…… 하하…….”

그 순간이었다. 그의 귓가에 웃음 소리가 들려왔다. 삼산대성은 자신이 환청을 들었다고 생각했다.

그때 뒤틀린 사람의 형상이 그의 앞에 나타나더니 곧 방랑의 모습으로 변했다

“나는 평생 없앨 수 없는 너의 심마이다!”

“아니……. 너는 나의 심마가 아니라 외마(外魔)이다!”

삼산대성의 몸 위로 청심으로 빚은 부적들이 하나둘씩 타오르기 시작하면서 짙은 도의 기운을 퍼트리기 시작했다.

순간 삼산대성의 눈동자가 맑아지기 시작했다. 하지만 그의 목소리는 이미 어딘가 바뀌어 있었다.

“수만 가지 모습으로 변해 마음속에 침투하는 것을 보면…… 너는…… 대흉 ‘심마태자’로구나!”

삼산대성은 대흉급 요마 ‘심마태자’의 악명을 귀가 따갑도록 들어왔다.

‘심마태자’는 수만 가지 모습으로 변할 수 있을 뿐만 아니라 막을 수도 없었다. 그는 과거 대성을 꼬드겨 마에 물들게 한 전적이 있었다!

그리고 이번에는 삼산대성을 목표로 삼은 것 같았다.

“보아라, 이것은 바로 너의 추악한 얼굴이다!”

눈앞에 있는 ‘방랑’이 씩 웃더니 거울로 변했다.

삼산대성은 매끈한 거울 위에 비친 자기 모습을 보게 되었다. 그 뒤틀리고 흉악한 얼굴이 하나로 뒤섞여 수라와 악마같이 추악한 모습을 만들어 내고 있었다. 심지어 갈수록 원래 자기 얼굴과 멀어지고 있었다.

“아니…… 여긴 현실이 아니라 내 마음속 깊은 곳이다!”

삼산대성의 얼굴이 순간 매우 심각해졌다.

“‘심마태자’, 너는 내 마음속에 침입했구나?”

“진짜이며 진짜가 아니고, 환상이며 환상이 아니고, 꽃이며 꽃이 아니고, 안개이며 안개가 아니니……. 너는 이게 현실이 아니라고 어찌 확신하느냐?”

거울 속, 삼산대성의 뒤틀린 얼굴이 그의 질문에 대답했다.

“그리고 설사 이것이 마음속 환상이라 한들…… 현실 세계의 네 몸이 도화하지 않았다고 확신할 수 있느냐?”

도화?

순간 어떤 무서운 감정이 삼산대성의 심령을 급습했다. 무거운 산악 같은 그의 의지에 미약한 두려움이 생겨나기 시작했다.

동시에 그의 마음속에 생겨난 것은 ‘심마태자’를 감시해야 하는 몽남화를 비롯한 두 대성에 대한 원망이었다!

‘몽남화는 도대체 뭘 하고 있단 말인가? 몽남화는 꿈으로 입도하였기에 마음속에 드나드는 것에 매우 능하지. 그는 대천세계에 사는 모든 인간의 심령 속 최후의 방어선이란 말이다……. 심지어 대성이 한 명 더 있지 않은가. 둘이 ‘심마태자’ 하나 감시하지 못한단 말인가?’

“그렇다, 그들은 나를 놓쳤다……. 심마는 무엇이든 될 수 있으며, 태상(太上)은 죽지 않는다……. 이 세계에 지능이 있는 생물이 존재하는 한 나는 절대 소멸하지 않는다!”

꾸르륵.

삼산대성의 왼쪽 어깨 위에 거대한 종기가 부풀어 오르더니 빠르게 자라나며 이리저리 뒤틀렸고, 곧 삼산대성의 얼굴과 비슷하게 생긴 머리로 변했다. 그 머리의 입에서 살무사의 독액과 같은 말이 흘러나왔다.

‘심마태자’로부터 비롯된 말은 마치 비검과 같이 삼산대성의 심령을 꿰뚫었고, 그의 마지막 방어선을 완벽하게 찢어발겼다.

“몽남화는 어찌 되었을까? 더는 그를 기다릴 필요 없다……. 지고한 ‘태초의 그림자’께서 힘을 내려 주셨고, 그는 이미 심령의 바다 가장 깊은 곳, 끝이 없는 뒤틀린 그림자 속에서 허우적거리고 있다. 어쩌면…… 네가 다시 그를 만날 때는 이미 우리의 일원이 되어 있을지도 모르지. 음, 물론 너 또한 우리의 일원이 되어…… 세상 사람들이 말하는 대흉이 되어 있을지도 모르고 말이다!”

그때 삼산대성의 오른쪽 어깨에서 흉악한 머리가 또 하나 자라났다.

그 머리에서 흘러나온 이야기는 삼산대성을 더욱 깊은 심연으로 떨어뜨렸다.

“무상급 존재가 힘을 투영했다니…… 설마 천마대겁이 다시 시작되려는 것인가?”

* * *

영성루 안.

“사매도 없고 순찰을 나갈 필요도 없으니까 너무 좋구나…….”

강원생은 가부좌를 틀고 앉아 원기를 토납하며 성장하는 자신의 실력을 느끼면서 자신도 모르게 미소를 띤 얼굴이 되었다.

방랑을 따른 후로, 그는 더는 외부 순찰 임무를 나갈 필요가 없어졌다.

반면 종신수는 최근 황룡사와 함께 움직이고 있었다. 그런 상황에서 그는 짐 덩이에 불과했다.

그렇게 강원생은 많은 개인 시간을 얻게 되어 마음껏 수련에 집중할 수 있었다.

“이대로만 간다면 20년 안에 제7경에 도달하고, 100세가 되기 전에 대성에 오를 기회를 얻을 수 있지 않을까?”

그는 즐거운 얼굴로 쓸데없는 망상을 했다.

바로 그때, 발소리가 들려왔다.

“진위음 소저?”

강원생은 자신을 제외한 영성루의 유일한 수사가 밀실 안으로 들어오는 것을 보며 의아한 얼굴이 되었다.

“무슨 일입니까?”

하지만 강원생은 그녀가 어떻게 밀실 안으로 들어왔는지 물어볼 수 없었다.

“너는 마에 물들었다.”

진위음이 눈살을 찌푸렸다. 곧 그녀의 소매 안에서 환상과 현실 사이에 걸쳐있는 새빨간 촉수가 뻗어 나와 강원생으로부터 비롯된 어둠의 기운을 흡수했다.

눈을 끔뻑거린 강원생은 순간 주위 환경이 갑작스럽게 바뀌었다는 것을 깨달았다.

어느 순간부터 사방의 벽 위로 새빨간 살로 이루어진 얇은 막으로 뒤덮여 있었던 것이다.

또 주위에 검은 기류로 가득했는데, 자세히 살펴보니 검은 기류는 가늘고 작은 검은 벌레로 이루어져 있었다.

“요마입니다!”

강원생은 진위음을 보며 날카로운 비명을 내질렀다.

“뭘 그렇게 소리를 지르는 거야? 이 섬에 요마가 그것뿐인 줄 알아?”

진위음이 냉소 지으며 말했다.

정보생물인 그녀는 이런 문제에 매우 민감했다.

“말도 안 돼!”

강원생은 빠르게 건물을 빠져나갔다. 검은 기류가 섬을 가득 뒤덮고 있었으며, 건물들은 마치 지어진 지 수천 년은 된 것처럼 썩어 가고 있었다.

또 제자들이 하나둘 쓰러졌고, 그들의 몸 위로 촉수가 자라기 시작했다. 강원생은 그 모든 것을 멍하니 지켜보았다…….

“이건 환상이 아닌 현실이야……. 요마가 중명도를 공격한 거야. 대성께서는 어디 계시지?”

관례에 따라서 중명도에는 최소한 한 명의 대성이 남아 있어야 했다. 하지만 지금 중명도가 이미 요마에게 거의 점령당했는데도 그는 나타나지 않고 있었다.

“대성은 당연히 대흉과 싸우고 있지. 그게 아니면 우리가 어떻게 지금까지 살아 있을 수 있겠어?”

진위음이 말했다.

“이건 가장 위험하고 괴이한 음영계보의 요마다……. 지금 우린 힘을 합쳐야 해. 그리고 이 죽음의 섬에서 탈출만 해도 성공이라 할 수 있겠지…….”

“음영계보의 요마 말입니까?”

그 말에 강원생의 얼굴이 창백해졌다.

강원생도 음영계보의 요마가 소리소문없이 사람의 심령을 파고들어 타락시킨다는 것을 알고 있었다.

수사들은 음영계보의 대흉인 ‘심마태자’의 이름을 듣는 것만으로 안색이 창백해지고는 했다.

“설마…… ‘심마태자’가 여기에 있는 건…….”

그런 생각이 머릿속에 스쳐 지나간 순간 중명도의 중심을 바라본 강원생의 얼굴에 공포가 가득 차올랐다.

중명도가 하룻밤 사이에 점령당한 것을 보면, 정말로 음영계보의 대흉급 요마가 나섰을지도 몰랐다. ‘심마태자’ 정도는 아니더라도, 그리 큰 차이가 나지 않을 대흉급 요마이리라!

“움직여!”

진위음이 소리쳤다.

그녀는 제8경의 경지에 올라 있었고 정보생물이기까지 했다. 그림자 생물과 비교하면 살짝 우위에 있다고 할 수 있었다.

두 사람은 빠르게 움직였고, 멀지 않아 중명도의 가장자리에 도착할 수 있었다.

“사형! 살려 주세요!”

그때, 한 여인의 목소리가 들려왔다.

멀지 않은 그림자 속에서 한 젊은 여인이 걸어 나왔다. 강원생의 사매였다.

그녀는 두려움으로 가득한 얼굴로 강원생의 품에 뛰어들려 했다.

“무…… 무서웠어요…….”

서걱!

그 순간, 달려들던 여자가 멈춰 서고는 놀란 얼굴로 자기 가슴에 박혀있는 날카로운 검을 내려다보았다.

“너는 내 사매가 아니라…… 요마로구나!”

강원생이 한숨을 내쉬었다.

“만약 사매가 나를 보았다면 왜 더 빨리 오지 않았냐고 욕설을 퍼부었을 것이다…….”

멈칫한 여인은 곧 먹물과 같이 검은 액체로 변해 땅으로 스며들더니 천천히 어딘가로 흘러갔다.

“갑시다…….”

강원생은 가벼운 한숨을 내쉬고는 진위음과 함께 해변으로 향했다.

“야! 빨리 날 구하지 않고 뭐 하는 거야?”

그때였다. 해변에서 여러 그림자 촉수와 싸우고 있던 여수사가 사나운 얼굴로 강원생을 노려보며 소리쳤다.

“아버지보고 네놈의 껍질을 벗겨 버리라고 할 거야!”

“미안하군……. 너는 진짜 사매지만 이미 마에 물들었구나.”

한숨을 내쉰 강원생은 사매의 얼굴을 반으로 갈라 버렸다.

하지만 머리가 반만 남은 그녀는 놀랍게도 쓰러지지 않았다. 그녀는 등 뒤에 있던 그림자 촉수와 하나로 융합하고는 쉭쉭거리며 말했다.

“너…… 어떻게…… 알았지?”

“사실 몰랐다. 그냥 떠본 거지. 그리고 사실 난 널 아주 오래전부터 베어 버리고 싶었다고…….”

그렇게 말한 강원생은 곧바로 부적을 한 장 꺼내 쏘아 보내고는 진위음이 있는 곳으로 몸을 날리며 말했다.

“살려 주십시오…….”

입마에 든 사매는 조금 전 그림자와는 비교도 할 수 없을 정도로 위험했다. 그 혼자서 처리하는 것이 어려울지도 몰랐다.

“이놈, 아주 인재로군.”

진위음은 입술을 핥으며 여러 촉수를 뽑아 들었다.

* * *

태음도.

전체가 수정으로 주조된 것 같은 섬은 햇빛을 아름답고 화려하게 반사하고 있었다.

섬 중앙에 가부좌를 틀고 앉아 있던 종신수의 두 눈이 갑자기 번쩍 하고 뜨였다.

황룡대성은 섬 아래에 어렴풋이 보이는 거대한 덩치를 몇 번이고 반복해서 살펴보고 있었다. 그는 마치 꿈을 꾸는 것 같았다.

바다를 종횡무진하던 대흉급 요마가 이렇게 봉인되었다고?

더군다나 이 봉인은 도문의 ‘천강북두봉마대진(天罡北斗封魔大陣)’보다 더욱 완벽한 것 같았다.

봉인된 ‘북해거요’는 일말의 영향력도 밖으로 투사하지 못하고 있었다.

그렇게 황룡사가 종신수에게 뭔가 말을 하려던 순간이었다. 그의 얼굴이 일변했다.

“중명도에 문제가 생겼소!”

“그렇군요!”

종신수는 손에 들린 반지를 바라보고 있었다. 반지는 이미 선홍빛 광휘를 피워 올리고 있었다. 그것은 중명도에서 대성끼리 연락하기 위해 만들어 낸 물건으로, 붉은색은 지금 상황이 매우 위급하다는 것을 의미했다.

“도우께서 먼저 지원을 가는 것이 좋을 것 같습니다. 전 이 모든 것이 물거품이 되지 않기 위해 조금 더 자리를 지켜야 할 것 같습니다.”

잠시 고민하던 종신수가 말했다.

“같은 생각이오. 그 외에도 도우께서 이 만도해역을 책임져 주시오.”

황룡대성은 고개를 끄덕여 승낙하더니, 이번에는 해룡을 타지 않고 한 줄기 검은 선이 되어 해수면을 가로질러 눈 깜짝할 사이에 하늘 저편으로 사라졌다.

태음도. 종신수가 가볍게 웃으며 말했다.

“나와라!”

그 순간 종신수의 귓가에 가느다란 목소리가 들려왔다.

“인간…… 네놈의 방어막이 정말 단단하구나. 하지만 상관없다. 나는 단단한 껍질을 부수고, 그 안에 있는 달콤한 과실을 취하길 좋아하니…….”

“음영계보의 대흉 ‘심마태자’인가?”

종신수의 입꼬리에 미소가 내걸렸다.

“너는 지금 중명도에 있어야 하는 거 아닌가?”

“심마는 무엇이든 될 수 있으며 모든 곳에 존재할 수 있다……. 나의 심광둔법은 중생의 심령을 교량으로 삼아 이동이 가능하다……. 너도 배워 보고 싶으냐? 나의 도에 투신하면, 심령의 비밀을 들여다볼 수 있는 능력을 얻을 수 있다…….”

‘심마태자’가 유혹적인 목소리로 말했다.

“내 심령 속에 직접 기생하려는 것이냐?”

종신수는 그림자 하나가 그의 심령 깊은 곳에 있는 비밀을 엿보려 하는 것을 느끼고는 괴이한 미소를 지어 보였다.

“그렇게 보고 싶다면 어디 실컷 보아라…….”

말을 마친 종신수는 직접 심령의 방어막을 열어 그림자가 방랑의 심령 깊은 곳으로 침입하도록 내버려두었다…….

638화. 삭제
심령, 다른 말로 동방의 도심(道心)은 아주 현묘한 개념이었다.

그것은 ‘꿈결’과 ‘정보’와 같이 형이상학적인 상태에 있으며, 무형무질의 종잡을 수 없는 무언가였다.

그리고 ‘심마태자’는 사람들의 심령 속에 기생해 심령을 광기에 물들일 수 있었다. 뿐만 아니라 정신적 역병을 만들어 수십만, 수백만의 사람들을 피에 굶주린 미치광이로 만들 수도 있었다!

그렇기에 도문의 기록 중 ‘심마태자’를 극도로 위험한 대흉이라 정하고, 두 대성이 힘을 합쳐 그를 감시하고 있었던 것이다.

심지어 특별히 몽남화몽대성을 담당으로 지정하기까지 했다. 그는 꿈으로 입도한 도문대성으로 유일하게 ‘심마태자’와 정면으로 싸울 수 있는 존재였다.

그리고 지금 그런 ‘심마태자’가 종신수의 심령을 파고들었다.

“이럴 수가? 방문대성이 그냥 평범한 일반인이라고?”

‘심마태자’는 그 안에서 방랑의 일생을 살펴볼 수 있었다. 그리고 그는 도저히 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

“아니…… 아니야. 이건 네가 만들어 낸 허상이 분명하다. 이것으로 날 미혹하려는 것인가?

심마는 무엇이든 될 수 있으니 내게 허상은 통하지 않는다!”

곧 종신수의 심령 속 그림자가 점차 거대해졌다. 그것은 하늘을 가렸고, 마치 먹물처럼 심령 속 세계를 오염시키려 했다.

“허상이 아니라고? 여기가 네놈의 본심이 있는 곳이라고?”

하지만 ‘심마태자’는 곧 이곳이 허상이 아니라는 것을 발견하고는 큰 충격을 받았다.

“네게는 엄청난 비밀이 있구나!”

그렇게 심령 속 세상을 샅샅이 뒤지던 ‘심마태자’는 드디어 그날의 풍경을 보게 되었다.

원해에서 항해하던 중, 구름 한 점 없던 하늘에 갑자기 폭풍우가 몰아쳐 타고 있던 배가 산산조각이 났다.

평범한 선원에 불과한 방랑은 그대로 바다에 빠져 죽게 되었다.

그리고…… 어떤 시선이 그를 내려다보았다.

그것은…….

“으악!”

순간 그림자가 폭발했다. 끊임없이 자라나는 검은 머리카락, 충혈된 눈동자, 이리저리 뒤틀린 손발……. 마치 어떤 강렬한 오염에 노출된 것 같은 모습이었다.

대흉급 요마를 오염시킬 수 있는 것은 더욱 무서운 존재밖에 없었다……. 바로 무상!

“아아……. 당신은 외신이군요……. 주인님께서 줄곧 찾는 존재!”

‘심마태자’가 슬피 울부짖었다.

“저는 여기에서 죽지만 심마는 사라지지 않을 것입니다…….”

“여기서 도망칠 수 있을 것으로 생각하느냐?”

심령의 세계 속, 문이 하나 열리더니 종신수의 본체가 천천히 걸어 나왔다.

‘내가 외부에 기운을 투사하지 못하는 상황에서 이 안으로 직접 들어와 주었구나…….’

종신수는 이미 이상의 나라가 가진 힘을 동원해 방랑의 심령을 봉쇄한 상태였다. 지금 ‘심마태자’는 그물에 걸린 짐승 혹은 도마 위의 물고기와 같았다.

종신수의 시선에 따라 변이를 겪던 그림자가 펑펑 터져 나가더니 순수한 데이터로 변해 갔다.

“심마는 무엇이든 될 수 있으며 불멸이니 나는 죽지 않을 것입니다……. 여기서 소멸하는 것은 나의 화신 중 하나뿐이지요……. 더 많은 화신이 외부와 여러 대성의 심령 속 깊은 곳에 있습니다…….”

‘심마태자’는 한 줌의 데이터가 되어 종신수의 손에 쥐어졌다. 그것은 현실을 인정할 수 없다는 듯이 최후의 비명을 내질렀다.

“당신이 모든 것을 봉쇄했다 한들, 내가 화신의 죽음을 인지한다면 방랑에게 문제가 있다는 것을 알게 될 것입니다!”

“우매한 것!”

종신수가 냉소 지었다.

“얄팍한 네놈의 지식으로 고선의 능력을 가늠이나 할 수 있을까?”

말을 마친 종신수는 손을 움켜쥐어 그의 손에 들린 데이터를 완벽하게 삭제해 버렸다.

과거 문의 주인은 시해선의 근원을 삭제해 버린 적이 있었다.

그리고 지금 종신수도 그것이 가능했다!

그렇게 ‘심마태자’의 화신이 소멸했다. 그리고 거의 같은 시간.

중명도.

삼산대성이 처절한 비명을 내질렀다. 검은 그림자가 마치 꿈속 거품처럼 터져 나갔고, 놀랍게도 그의 몸에 기생했던 ‘심마태자’도 사라져 보이지 않게 되었다.

삼산대성이 정신을 차렸다. 그의 두 눈에 의혹, 경악, 두려움이 떠올랐다…….

“무서워!”

삼산대성의 왼쪽 어깨 위에서 한 목소리가 들려왔다.

삼산대성이 뻣뻣한 움직임으로 고개를 돌리니 어깨에 달린 머리가 보였다.

지금 그 머리는 이미 그와 완전히 같은 얼굴을 하고 있었다.

“나도!”

오른쪽, 다른 머리가 마찬가지로 입을 열었다.

“심마는 죽었지만 이미 나는 도화했으니 돌아갈 수 없겠지?”

‘심마태자’는 소멸했지만, 그로 인해 타락한 일반인과 수사, 그리고 대성은…… 회복되지 않았다.

아무래도 극한에 이른 도화는 되돌릴 수 없었기 때문이었다!

“됐다. 오늘부터……. 세상에 더는 삼산대성은 없다. 오직 ‘삼수성존(三首聖尊)’만이 존재한다!”

잠시 침묵하던 삼산대성의 중간 머리가 갑자기 그렇게 말했다.

다음 순간, 그의 전신을 구성하던 피와 살이 터져 나가더니 그림자와 끊임없이 융합되어 가며 빠르게 자라났다. 그리고 세 개의 기이한 머리를 가진 검푸른 거인으로 변했다. 그는 온몸에서 영험해 보이는 빛을 번쩍였고, 검푸른 안개를 끊임없이 토해 냈다.

우적!

거인은 세 개의 새빨간 입을 열어 중명도에 있는 수사들과 요마들 중 절반을 단번에 집어삼켰다. 그를 휘감고 있던 검푸른 안개가 더욱더 짙어졌다.

남은 수사들은 새롭게 태어난 대흉급 요마를 보게 되었고, 어깨 위치에 각기 다른 크기의 머리가 자라나는 변이를 겪게 되었다…….

* * *

하지만 중명도의 이변은 전 세계 각지에서 벌어지는 이변의 일부에 불과했다.

‘심마태자’의 사망이 가져온 영향은 겨우 그것이 다가 아니었다.

가장 교활한 대흉급 요마, 그가 분화한 수천만의 심마는 각기 다른 심령 속에 숨어 있었다. 그것은 그가 부활하기 위한 대책이었다.

그렇기에 지금까지 그는 물리치거나 봉인하는 것이 가장 어려운 대흉급 요마로 취급되었다.

하지만 지금 그 모든 것이 달라졌다.

금릉성, 길을 걷던 너무나 평범해 보이던 한 사람의 표정이 일변하더니 그대로 털썩 쓰러져 더는 숨을 쉬지 않았다.

황궁 안, 웃고 떠들던 태감과 궁녀들이 갑자기 선이 끊어진 목각인형처럼 그대로 쓰러졌다.

“이건…….”

천라군주는 자신이 거느린 시녀 하나가 갑자기 죽는 것을 보고 두려운 얼굴이 되었다.

“심마의 분신?”

그녀조차도 대흉급 요마가 자신에게 이토록 가까이 있을 줄은 상상도 하지 못했다!

* * *

금릉뿐만이 아니었다.

수행계, 수많은 산수와 방서도, 정일도의 수사들이 갑자기 심력이 끊어지며 죽어 나갔다.

검사 결과 사람들은 한 가지 무시무시한 결론을 얻게 되었다. 그들은 이미 예전에 죽었다는 것이었다. 정신은 이미 죽었지만, 마치 꼭두각시처럼 지금까지 심마에게 조종당하고 있었던 거였다…….

심지어 수행계가 아닌 대자연 속, 수많은 야수와 물고기, 심지어는 기이한 형태의 진균들까지…… 갑자기 죽어 버렸다!

심마는 뭐든지 될 수 있으며, 태상은 죽지 않는다는 말이 절대 허언이 아니었다!

‘심마태자’는 일찍이 ‘심마’라는 개념과 융합해 하나가 되어 있었다. 심지어 그 수준이 이미 산과 강을 오염시킬 정도의 수준에 도달해 있었던 것이다.

예를 들어 명산이나 유명한 하천이 있어 그곳에서 정령이 생겨나거나 명산에 자생하는 신령이 있다면, 그중에는 반드시라고 할 정도로 심마에게 오염된 자들이 존재했다!

하지만 지금, 그의 모든 분신과 화신, 숨어 있던 의지가…… 모두 소멸했다.

꼭두각시 수사들과 일반인은 모두 죽었고, 그림자가 심겨 있거나 심마에 고통받던 자들은 갑작스럽게 마음이 텅 비워지며 해방을 얻게 되었다. 그중 일부는 그로 인해 경지가 한 단계 높아지기까지 했다.

고선, 진신, 무상급 존재가 근원에서부터 뭔가를 삭제한다는 것은 이토록 무지막지한 것이었다!

* * *

중명도 밖.

두 사람이 바람과 파도를 가르며 도착해 중명도의 가장자리에 멈추었다.

“아쉽게도 한발 늦었군!”

방선도의 이현대성이 탄식하며 말했다.

“삼산 도우가 도화하여 ‘삼수성존’이 되다니……. 인간계에 대흉급 요마가 또 하나 늘어나게 되었군…….”

황룡대성은 크게 일그러진 얼굴을 하고 있었다.

“더 중요한 것은 그로 인해 이 땅이 오염되었고, 앞으로 중명도는 더 이상 바다의 방어선 역할을 하지 못할 뿐만 아니라 요마의 둥지가 되었다는 것이네…….”

과거 대주왕조가 이곳을 방어선의 중심지로 선택한 것은 그럴 만한 이유가 있었기 때문이었다.

중명도는 근해의 목줄로, 바람과 물이 모이는 곳이었다. 거기에 긴 시간 동안 진법이 중첩되어 설치되었기에, 대성이 없이 섬과 하급 수사들만으로 대흉을 잠깐 동안 막아낼 수 있었다.

하지만 견고한 성곽도 왕왕 내부에서부터 무너지는 법이었다.

이번 삼산대성의 도화와 입마는 내부에서 중명도 전역을 오염시켰기에, 그들은 대처할 방법이 없었다.

중명도가 마에 오염되면서 수많은 연쇄작용이 일어나고 있었다.

철썩!

원해, 잠룡정, 무진해 방향에서 대흉급 요마가 출몰하는 기운이 느껴졌다.

또 교인을 비롯한 수많은 요마들이 집단을 이루어 근해로 다가오고 있었다!

“이건…….”

이현대성의 얼굴 위로 고통과 머뭇거림이 떠올랐다.

오랫동안 노력해 온 자신의 성과가 하루아침에 무너져 내리는 광경을 보게 된다면 누구든 그럴 것이다.

“지금은 일단 여기를 포기하는 수밖에 없겠군.”

황룡대성이 담담한 얼굴로 입을 열었다.

그와 동시에 그의 몸에서 기이한 변화가 일어났다. 수많은 촉수와 수많은 비늘이 툭툭 튀어나왔다. 그의 기운은 그 어느 때보다 강하고 위험했다.

“지금 뭐 하는 짓인가?”

이현대성이 경악해 물었다.

“이곳을 포기할 수는 있지만, ‘삼수대성’과 같은 대흉급 요마에게 그냥 주어서는 안 되네……. 바다 너머 저 대흉들에게 본때를 보여 주어야 해.”

황룡대성이 크게 웃으며 말했다.

“원래부터 노부는 죽을 날이 머지않은 상태였네. 이대로 도화해 대흉이 되는 것보다는 차라리 지금 인족을 위해 싸우겠네!”

이 순간에는 이현대성조차도 엄숙한 얼굴이 되어 황룡대성에게 깊은 예를 올릴 수밖에 없었다.

황룡대성이 해역을 수호한 이유는 대부분이 대주왕조를 위한 것이기는 했지만, 그렇다고 인족에 대한 공이 사라지는 것은 아니었다!

“도우는 태음도로 가게나. 만약 문제가 심각해진다면, 방 대성과 같이 육지로 후퇴하게.”

그렇게 말하는 와중에 황룡대성은 이미 흉악한 황룡의 형상으로 변했고, 곧 중명도를 향해 날아들어 갔다.

검푸른 안개가 갈라지며 온몸이 썩어 부풀어 오른, 흉악하기 그지없는 세 머리의 거인이 포효를 내지르며 황룡과 얽혀들었다.

그들이 공격을 휘두를 때마다 중명도가 격렬하게 흔들렸다…….

“하아…….”

이현대성은 그 모습을 보며 한숨을 내쉬고는 외해 방향으로 나아갔다.

639화. 합류
태음도.

종신수는 두 눈을 뜨고 방금 얻은 불완전한 경문을 궁리하고 있었다.

‘음양이 교합하여 뒤섞여 하나가 되니, 그것이 바로 태시(太始)라…….

태시란, 자일(自一)로부터 태어난 형태이며, 그 형태는 본질이 갖추지 못했으니…….

형태는 있으나 본질은 없는 것이 바로 마음이라…….’

오묘하기 그지없는 경문으로, 그저 낭송하는 것만으로 상고시대로 되돌아간 것 같았으며 어디에 있는지 알지 못하는 존재의 설법을 듣는 듯했다.

다음 순간, 그 존재가 갑자기 그림자에 의해 뒤틀리더니 상고시대를 뒤덮는 검은 그림자로 변했다.

‘태초의 그림자’!

‘태시도조가 입마해 도화한 무상급 존재가 바로 ‘태초의 그림자’였구나!’

내가 얻은 이 경문은 아마도 《태시진경》의 일부분이겠지?’

종신수가 생각에 잠겼다.

‘그렇다면…… ‘심마태자’의 진짜 신분은 태시산의 도문대성이나 그들 중 몇이 하나로 합쳐진 존재겠구나?

태시산의 천마전장을 점령한 것이 음영계보의 요마인 이유가 있었군…….’

거기까지 생각이 미친 종신수는 자신도 모르게 가슴이 살짝 철렁했다.

도조가 조화한 후, 성지가 천마전장이 되었고 도문대성은 대흉이 되었으며 죽지 않은 제자들은 모두 요마가 된 것이다…….

참으로 가슴 아픈 일이지 않은가?

‘‘태초의 그림자’가 가진 상징과 권능은 질서의 그림자, 타락 같은 영역이지……. 내 천적이라 할 만해.’

종신수는 《태시진경》에 더 큰 흥미가 생겨 조용히 내용을 살피기 시작했다.

‘음양이 교합하여 뒤섞여 하나가 되니, 그것이 바로 태시(太始)라……. 자일(自一)로부터 태어난 형태이며, 그 형태는 본질이 갖추지 못했으니……. 형태는 있으나 본질은 없는 것이 바로 마음이라……. 탐욕, 분노, 무지는 모두 번뇌의 근원이니…….’

이 경문은 처음에 순수하게 시작되었다. 하지만 뒷부분으로 갈수록 뭔가 괴이해졌다.

조용히 내용을 낭송하던 종신수의 목소리가 마치 어떤 주문을 외우는 것처럼 높아졌다, 낮아졌다, 거칠어졌다, 날카로워지기를 반복했다.

수도구경 중 제8경 ‘통유’에 오르면 자신을 지킬 수 있는 상태에서 위대한 존재에게 제사를 지낼 수 있었다.

그리고 대성급에 도달하게 되면, 평범한 대흉의 침식을 완전히 무시할 수 있게 되었다.

하지만 무상급 존재를 엿보는 것은 여전히 매우 위험했다!

지금 이 순간, 종신수의 생각은 무한이 솟아올라 그의 눈앞에 세계 밖, 어둠을 볼 수 있게 되었다.

그렇게 정신이 흐릿해진 순간, 그의 앞에 흐릿한 환상 속 순전히 인간의 심령으로 구성된 ‘바다’가 나타났다!

그 바다 아래에는 역겨운 더러움이 뭉치를 이루어 여기저기 자리하고 있었다. 그것들은 아주 오랫동안 누적된 오물 같았고, 역겨운 기운을 뿜어내고 있었다.

‘비록 ‘태초의 그림자’의 본체는 세계 밖으로 배척당한 상태이지만, 일부 힘을 세계에 투영해 중생의 마음속 어두운 부분을 차지하고 있지……. 심지어 저건 뭔가를 품고 있는 것 같은데?’

종신수는 수결을 맺었다. 두 눈에서는 ‘태음시해록’의 광휘가 반짝였다.

다음 순간, 휘영청한 달빛이 심령의 바다 위로 떨어져 내려 바다 가장 깊은 곳에 있는 어두움에 닿았다.

흐릿한 달빛은 곧 종신수의 모습으로 변했다.

그리고 그 순간, 종신수는 그림자가 품고 있는 것이 무엇인지 볼 수 있었다.

그것은 도문대성이었다!

그는 검은 옷에 소년의 얼굴을 하고 있었다. 하지만 지금은 검은 진흙에 대부분이 파묻혀 있었고, 상반신만이 검은 진흙 밖으로 간신히 드러나 있을 뿐이었다.

그런 와중에 검은 진흙은 그의 의지를 계속해서 뒤틀어 그를 완벽하게 도화 시키려 했다.

‘큰일이군, 저 대성이 도화한다면 ‘태초의 그림자’가 강림할 수 있는 그릇이 될 거야…….’

잠시 고민하던 종신수는 손가락으로 검을 만들었다.

“태음련형, 대해탈검!”

촤악!

무형의 검광이 휘둘러져 검은 옷의 대성을 휘감은 검은 진흙을 베어 버렸다.

그 순간 검은 옷의 대성이 두 눈을 번쩍 떴다. 그의 눈동자 중 하나는 이미 먹물처럼 검게 변해 한쪽 눈만이 아직 맑은 빛을 유지하고 있었다.

“어느 대성께서 여기에 오셨습니까? 빨리 내게 힘을 보태 주십시오!”

말하는 와중에도 그의 몸은 갑자기 흐릿해지더니, 비틀거리는 한 마리 나비로 변해 지금 두 사람이 있는 심령의 바다를 벗어나고자 날개를 펄럭였다.

그 순간, 허공 속에서 무수히 많은 검은 선들이 나타나 나비의 몸 위로 떨어져 내렸다.

“참(斬)!”

그때 종신수가 검은 선들을 향해 검결지를 휘둘렀다. 쏘아져 나간 검기가 주위를 휩쓸었다.

검은 선들이 가닥가닥 끊어져 나갔고, 화려한 나비는 그 기회를 놓치지 않고 드디어 그 자리를 벗어날 수 있었다!

* * *

태음도.

종신수가 꿈속에서 깨어났다. 그는 자기 손가락을 보며 작은 미소를 지어 보였다.

지금 그의 손가락 끝에는 오색찬란한 나비가 한 마리 앉아 있었다.

“구해 주셔서 정말 감사합니다…….”

나비로부터 한 줄기 의념이 전해졌다.

“본인은 몽남화라고 합니다……. ‘심마태자’의 계략에 빠져 이렇게 되었습니다. 아마 이번 일로 인해 인간계에 많은 일이 있었겠지요……. 도우께서는 한시라도 빨리 방선도와 정일도에 연락을 취해 방비하게 해야 합니다…….”

“이제 보니 몽 대성이셨군요. 어쩐지…….”

종신수가 고개를 끄덕였다. 그는 상대방의 신분에 조금도 놀라지 않았다.

꿈속 나비로 변신할 수 있고, 형이상학적인 중생의 심령에 들어갈 수 있는 대성이 몽남화를 제외하고 누가 있을까?

“지금 도우가 변한 꿈속 나비는 참으로 오묘하기 그지없는 것 같습니다. 어찌 직접 연락하지 않으시는 것입니까?”

종신수가 살짝 기이하다는 얼굴로 말했다.

“‘심마태자’의 계략에 빠졌기 때문입니다. 그놈은 자신이 모시는 무상급 존재가 내려 주는 힘을 이용해 저를 중생의 그림자 속에 밀어 넣었습니다. 비록 도우의 도움으로 그곳에서 벗어날 수 있었지만, 그 영향으로 지금 저는 도화 직전에 있다고 할 수 있습니다…….”

나비로부터 몽남화의 허약한 목소리가 전해졌다.

“저는 악한 대흉으로 변하고 싶지 않습니다. 그러니 즉시 병해(兵解: 육신을 죽임)를 해야 합니다……. 저는 이제 다시는 문파로 돌아가지 못하겠지요.”

지금 그는 한 마리 나비의 모습을 하고 있었지만, 종신수는 나비 속에 당장이라도 대흉으로 변할 수 있는 무시무시한 존재가 숨어 있다는 것을 알고 있었다.

다만 꿈속 환상은 변화무쌍하기에, 그것을 지금처럼 잘 숨길 수 있을 뿐이었다.

“도우의 도법은 정말로 정묘하군요. 만약 도화해 대흉이 된다면, ‘꿈의 재액’이나 ‘몽마’ 같은 이름으로 불리게 될까요?”

종신수가 고개를 끄덕이며 말했다.

“지금 상황에서 그게 무슨 말입니까…….”

그 말을 하는 순간 종신수는 몽남화의 감정이 격렬하게 동요하는 걸 느낄 수 있었다. 아마도 도화를 향해 큰 한 걸음을 내디딘 것 같았다.

“어차피 도우께서 대흉이 되고 싶지 않아 죽고자 한다면, 제가 그 소원을 이루어드리지요. 물론 제게도 좋은 일이고요.”

종신수의 입가에 괴이한 미소가 떠올랐다. 그러고는 그는 갑자기 입을 쩍 벌려 나비를 그대로 집어삼켜 버렸다.

꿀꺽!

목이 한 번 꿀렁거렸다. 동시에 배가 폭탄을 하나 숨겨 놓은 것처럼 갑자기 크게 부풀어 오르더니 곧이어 그의 전신이 팽창하기 시작했다. 그 모습은 마치 피부 아래 수많은 거대 종양이 자라나는 것 같은 모습이었다.

하지만 그것도 아주 찰나에 불과할 뿐이었고, 곧 빠르게 모든 것이 정상적인 모습으로 되돌아갔다.

종신수가 입을 벌려 퉤 하고 빛을 하나 뱉어냈다.

그 빛은 땅을 구르더니 얼마 전 보았던 소년 대성의 모습으로 변했다. 지금 그의 얼굴은 경악과 쓴웃음으로 가득했다……. 그런 그가 갑자기 종신수에게 절을 올렸다.

“주인님을 뵙습니다!”

“음……. 내가 질서의 힘으로 너의 신체를 다시 구축해 도화의 액을 없애 주었다……. 하지만 아직은 내 신분을 드러낼 수 없으니, 앞으로는 나를 도우라 칭해라.”

종신수가 손사래를 치며 말했다.

종신수가 몽남화를 삼킨 이유는 방랑의 몸으로 주위를 가리고 본체의 힘으로 몽남화의 상태를 고치기 위해서였다.

도문대성의 도화를 고칠 수 있는 존재는 도조뿐이었다!

종신수는 ‘질서의 빛’이 가진 힘을 이용해 몽남화를 데이터화 했고 상태 이상을 수정했다. 그러자 모든 것이 자연스럽게 치유되었다.

유일하게 과거와 다른 것은, 상대방에게 자신이라는 주인을 하나 추가해 준 것뿐이었다.

이제 몽남화는 과거와 같은 능력과 성격, 기억을 가지게 되었다……. 하지만 종신수가 명령한다면, 자신의 종문과 가족까지도 일말의 망설임 없이 죽여 버릴 것이었다!

‘어떻게 보면 데이터화는 나라는 무상급 존재의 오염이라고 할 수 있겠군……. 다른 녀석들과 비교해도 조금도 밀리지 않아…….’

종신수가 마음속으로 투덜거렸다.

“도우를 뵙습니다!”

몽남화가 다시 예를 올렸다. 그러고는 보기 좋은 눈썹을 찌푸리며 말했다.

“무상급 존재가 움직이기 시작했습니다. 아마도 천마대겁이 곧 시작될 것 같습니다. 천마전장 몇 곳을 둘러볼 필요가 있으며…… 빠르게 천하에 이 소식을 알려야 합니다.”

하지만 종신수가 명령을 내리지 않으면, 그는 여전히 과거와 같이 중생을 걱정하는 남화대성이었다.

소위 천마전장이란, 바로 이 세계를 감싼 수정 구체의 균열이며, 무상급 존재의 침입이 있을 때 가장 위험한 곳이라 할 수 있었다.

“당연히 그래야지요. 하지만 ‘심마태자’는 이미 죽었습니다……. 단지 그가 죽기 전에 아주 큰 혼란을 만들어 놓았다고 할까요?”

종신수는 사색에 잠긴 얼굴로 바다 쪽을 바라보았다.

그곳에 작은 배 한 척이 빠르게 다가오고 있었다. 그 위에 있는 사람은 바로 진위음과 강원생 두 사람이었다.

“대성, 큰일 났습니다. 삼산대성이 입마에 들었고, 중명도가…… 요마에게 점령당했습니다!”

태음도에 상륙한 강원생은 아름다운 섬의 풍경을 감상할 겨를도 없이 처절하게 통곡하며 소리쳤다.

“뭐라?”

몽남화가 대경실색했다.

“중명도를 빼앗기면 대주왕조의 해안선 여기저기가 요마들로 인해 전장이 되지 않을 것이냐?”

“삼산대성이 어떻게 입마하신 것이냐?”

침음한 종신수가 진위음을 바라보았다.

“소녀도 자세한 상황은 알지 못합니다. 하지만 중명도에 각종 음영요마가 가득한 것을 보면, 아마도 음영계보의 대흉이 나선 것 같습니다…….”

진위음이 허리를 숙이며 대답했다.

“‘심마태자’…….”

몽남화는 원흉을 짐작하겠다는 듯이 이를 갈았다.

“방성!”

그때, 멀지 않은 수평선 위로 또 다른 한 사람이 빠르게 날아왔다.

“중명도가 적에게 점령당했고, 황룡대성은 대흉과 함께 동귀어진을 결심했소이다!”

하지만 그렇게 태음도에 내려선 이현대성은 깜짝 놀랐다.

“남화대성?”

“‘심마태자’의 흉계에 빠졌었습니다. 다행히 방 도우의 도움으로 살아날 수 있었지요.”

몽남화가 쓴웃음을 지으며 말했다.

“지금 상황이 어떻습니까? 한시라도 빨리 돌아가야 하지 않겠습니까. 어쩌면 상황을 반전시킬 수 있을지도 모릅니다…….”

“가만 보니 황룡 도우는 이미 죽음을 각오하고 있는 것 같았소…….”

이현대성이 고개를 저으며 말했다.

아직까지 늙어 죽은 대성은 없었다. 하지만 도화해 대흉으로 변하는 것을 사람들은 받아들이지 못했기에 스스로 죽음을 선택한 사례는 몇 번이나 있었다.

황룡대성은 도화 직전의 상태였다. 그의 선택은 의외였지만, 이해 못 할 것은 아니었다.

“더는 지체할 수 없습니다. 빨리 가 보아야 하는 것 아닙니까?”

몽남화는 어쩔 줄 모르겠다는 눈빛으로 종신수를 바라보았다. 곧 확답의 눈짓을 받은 후, 곧바로 양손을 펼치더니 몽환적인 오채색 빛을 풀어 현장에 있는 사람들을 휘감았다.

“이것은 꿈속으로 들어갈 수 있는 입몽도법(入夢道法)입니다. 한 번의 꿈으로 천 리를 움직일 수 있지요!”

몽남화가 지금 상황을 한마디로 설명했다. 강원생은 천지가 뒤바뀌는 것을 느꼈고, 오채색 광휘가 자신을 뒤덮는 것을 보며 자신의 오온(五蘊: 불교에서 말하는 색(色), 수(受), 상(想), 행(行), 식(識)의 다섯 요소)이 혼란스러워지는 것을 느끼게 되었다.

다음 순간, 그는 자신이 어딘가에 있는 한 섬의 잔해 위에 도착했음을 깨달았다.

수많은 진법과 금제로 보강한 중명도가 대성과 대흉의 교전으로 인해 박살 난 잔해가 되어 버린 것이다!

640화. 곤과 붕
섬 위에는 두 마리 거대한 괴물의 시체가 쓰러져 있었다.

그 시체로부터 흘러나오는 기운이 얼마나 흉악한지, 강원생 같은 수사도 감히 가까이 다가갈 수 없을 정도였다.

그중 한 마리는 뒤틀린 괴룡의 시체로 누운 모습이 마치 거대한 산악 같았다.

다른 한 마리는 거대한 검푸른 괴인으로, 몸의 절반이 썩어 있었으며 세 개의 거대한 머리를 가지고 있었다. 또 시체 주위로 여전히 검푸른 안개가 흘러나오고 있었다.

“황룡대성이 대흉을 참하고 힘이 다하여 쓰러졌구나…….”

몽남화가 중얼거렸다.

“이로써 대흉의 불사신화가 깨졌습니다. 이 몽남화는 황룡대성에게 정말 크게 탄복했습니다!”

동시에 그는 거대한 황룡의 사체를 향해 진중하게 허리를 숙였다.

대흉급 요마는 죽일 수 없다는 이야기가 있었다.

지금까지 수사들이 올린 가장 찬란한 전과는 바로 반산대성이 ‘상주’를 쓰러뜨리고 그를 잠들게 한 것이었다.

아니다. 며칠 전에 새로운 전과가 생겼으니, 바로 종신수가 일 검에 ‘북해거요’에게 중상을 입히고 그것을 봉인한 것이었다.

하지만 오늘 상상도 못 한 일이 발생했다. 중명도에서 대흉급 요마가 목숨을 잃은 것이다!

“황룡대성은 생명의 마지막 순간에 이미 완벽한 도화를 이룬 것 같군. 그 능력 또한 대성의 극한에 이르렀을 것이오. 원래부터 방문 출신인 그는 도법이 고강했소……. 반면 삼산은…… 아니 ‘삼수성존’은 대흉급 요마가 된 지 얼마 되지 않았소. 어쩌면…… 아직 일말의 이성이 남아 있어 전투 중에 죽음을 바라지 않았을까?”

이현대성이 추측을 내놓았다.

“대흉이 불사인 것처럼 대성 또한 사실상 불사라 할 수 있지요…….”

종신수가 한숨을 내쉬며 말했다.

“물론 불사이기는 하지만…… 만약 자신과 어떤 개념이 결합한다면, 그리고 그 후로 그 개념을 다른 존재가 손에 넣지 못한다면…… 수천만 년이 흘러 다시 살아날 수 있을지도 모르지요…….”

이것이 문의 주인이 시해선을 토벌할 때 근원에서부터 그들을 삭제한 이유였다.

만약 평범한 수법으로 시해선을 죽인다면, 상대방에게 부활할 가능성을 남겨주는 것과 다름이 없었다.

간단하게 말하자면 황룡대성과 ‘삼수성존’의 시체는 어쩌면 미래 어느 순간 다시 부활할지도 모를 일이었다.

반면 종신수가 처리한 ‘심마태자’는 절대 부활할 가능성이 없었다.

다만 종신수의 수법은 문의 주인보다 온건했고 이 세계의 규칙이 다르다 보니, ‘심마태자’와 관련된 적지 않은 기록과 기억이 아직 남아 있을 뿐이었다.

“하지만…… 삼산이 어떠했든 그는 우리 중명도의 대성이었소. 하룻밤 사이에 우리 중 둘이 떠나가다니…….”

이현대성은 고통스러운 얼굴로 말했다.

“도문의 해안 방어선이 완벽하게 파괴되었소…….”

콰앙!

콰앙!

바로 그때, 자리에 있는 대성들은 먼바다를 바라보았다.

각기 다른 방향에서 갑자기 기이한 광경이 나타나기 시작한 것이었다.

바다 위, 큰 해일이 솟아올랐다.

수많은 지느러미와 비늘이 파도를 가르며 거대한 물결과 해일을 형성했다.

어린갑을 걸친 셀 수 없이 많은 해족의 대군이었다. 그들의 비늘이 햇빛 아래 번뜩이는 게 얼핏 봐도 그 끝이 보이지 않을 정도였다.

“우리 중명도를 무시하는 것인가?”

이현대성이 냉소 지었다.

“지금 여기에만 대성이 셋이 있건만!”

해족과 중명도는 오랫동안 싸워 왔다. 그래서 아마도 중명도에 대성이 셋뿐이라고 여기는 것 같았다.

많아 봤자 얼마 전에 한 명이 추가되었다고 여겼을 것이었다.

하지만 몽남화의 출현은 그들이 예상치 못한 변수였다!

“하하, 해양계보의 요마들이 우리 대주왕조를 이토록 무시하다니?”

그 모습을 본 몽남화는 너무 화가 난 나머지 오히려 웃어 보였다.

“이번에 귀환하기 전에 저들을 한번 대대적으로 쓸어 버려 해족에게 본때를 보여 주어야겠군!”

얼마 전에 ‘심마태자’에게 크게 당한 것만 보면 별로 강해 보이지 않는 몽남화였지만, 사실 그의 도법은 기이하고 특별했으며 은연중에 도문제일대성이라 불렸다. 그게 아니었다면 ‘심마태자’를 감시하는 역할이 주어지지 않았을 것이다.

더군다나 도문대성이든 방문대성이든, 그 경지에 오른 자들은 하나같이 과감함과 단호함을 갖춘 자들이었다!

몽남화가 손을 쓰자 오색찬란한 나비 한 마리가 해족을 향해 나풀거리며 날아갔다.

평범한 크기의 나비였다. 대충 보아도 수백 미터 크기의 문어와 날카로운 이빨을 가진 상어, 거대한 고래 따위와 비교하면 그야말로 작은 개미와 다를 바가 없어 보였다.

그 순간이었다. 나풀거리며 비행하던 나비가 갑자기 폭발하더니 수십 리에 달하는 거대한 영역을 뒤덮는 그림자로 변했고, 그 안에서 정확한 형태가 없는 거대한 생물 한 마리가 튀어나왔다. 그것은 꿈을 기반으로 환상을 현실로 만드는 무상의 도법이었다!

대성급 수사의 능력!

“북명을 헤엄치는 물고기가 있어 그 이름은 곤이라 하니, 그 크기가 수천 리에 이르느니라…….”

몽남화의 긴 읊조림 속, 하늘 위 형태가 없던 곤이 단번에 형태를 갖고 실체가 되었다. 그 곤이 커다란 입을 쩍 벌렸다. 그 입안은 상어 이빨이 가득한 고래처럼 흉악하기에 그지없었으며, 입이 벌리고 닫을 때마다 마치 블랙홀처럼 주위 십 리의 해족을 꿀꺽꿀꺽 집어삼켰다!

‘곤이…… 왜 이렇게 작아. 영양 부족인가?’

그렇게 속으로 투덜거리는 종신수를 제외하면 강원생을 비롯한 사람들은 이미 넋을 잃고 그 모습을 지켜보고 있었다.

“이것이…… 바로 대성인가?!”

그는 몽남화가 손을 한 번 휘두르는 것만으로 한 해역의 해족을 전멸시키는 것을 격동 어린 가슴으로 지켜보았다. 대량의 바닷물을 집어삼켜 바닥이 드러난 해역으로 주위 바닷물이 쏟아지는 광경에 말문이 막혔다.

그 순간, 그는 마음속으로 어떤 굳건한 결심을 하게 되었다.

촤악!

촤악!

부근의 바닷속, 거대하기 그지없는 뱀 머리들이 해수면을 뚫고 튀어 올라 거곤을 물어뜯으려 했다.

그 거대한 뱀 머리들은 바닷속 무시무시하기 그지없는 검은 그림자와 이어져 있었다.

‘구수영사’!

대흉급 요마가 움직인 것이다!

몽남화는 눈 하나 꿈적하지 않고 낭송을 이어 갔다.

“……그것은 새가 되니, 그 이름은 붕이라. 붕의 등은 그 넓이가 수천 리에 이르느니라……. 분노하여 날아오르니, 그 날개가 하늘에 드리운 구름과 같으니…….”

거곤이 해수면 위로 뛰어올라 유와 무 사이로 파고들더니 허와 실의 도를 드러냈다. 그 순간, 갑자기 그 등에 날개가 자라나더니 그대로 하늘 높이 날아올랐다!

“물을 박차고 삼천 리를 뛰어오르니, 회오리바람을 타고 구만 리 하늘로 날아오르는구나…….

구름을 뚫고 날아올라 푸른 하늘을 떠받치니, 이상향을 세우는구나!”

몽남화의 마지막 한 구절이 그의 맑은 목소리를 타고 흘러나왔다. 그 순간 치명적인 공격이 현실로 모습을 드러냈다!

츄우츄우!

하늘 위, 거곤이 대붕의 모습으로 변했다. 온몸이 반투명했고 핏빛이 뒤섞인 화염을 두르고 있었다. 그것은 심령을 불사를 수 있는 불꽃으로 또다시 수많은 해족과 요마를 집어삼켜 연화시키며 더욱 강하게 타올랐다.

무시무시한 기운이 대붕에 모여들었고, 곧 그것은 거대한 운석이 되어 ‘구수영사’ 위로 떨어져 내렸다!

콰아앙!

무시무시한 해일이 사방으로 퍼져 나가며 강렬한 지진을 일으켰다.

“전력을 다한 대성은 정말로 무시무시하구나……. 저 여파가 해안가에 닿으면 거대한 해일이 될 것이다.”

이현대성이 한숨을 내쉬더니 어쩔 수 없이 손을 써서 그 여파를 없앴다.

그때, 저 멀리 거대한 그림자가 나타나더니 마치 가오리 같은 날개를 활짝 펼치고는 무서운 기운을 흩뿌리며 다가왔다.

“‘대곤(大袞)’!”

몽남화는 도술을 회수했다. 그 순간 곤붕이 환상처럼 사라지더니, 한 마리 나비가 되어 그의 손으로 날아들었다.

반면 운석에 적중당한 ‘구수영사’는 이미 머리가 몇 개나 떨어져 나가 있었다. 그러나 머리가 떨어져 나간 상처에서는 핏물이 흘러나오며 괴이하게도 상처가 치유되더니, 눈 깜짝할 사이에 피와 살이 다시 재구축되어 원래의 모습으로 돌아가는 것이 아닌가.

‘구수영사’는 그야말로 불멸의 육체를 가진 것 같았다.

그 어떤 대흉급 요마든 쉽게 죽일 수 없었다.

“‘대곤’뿐만이 아니군요…….”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

“저 멀리 대흉이 몇 마리 더 있습니다…….”

바다는 지금까지 인족 수사들에게 들어갈 수 없는 금지와 다름이 없었다. 덕분에 기나긴 세월 동안 요마의 세력은 힘을 축적할 수 있었다. 지금 와서는 바다 깊은 곳에 있는 천마전장에 도대체 얼마나 많은 대흉급 요마가 숨어 있고, 자라고 있고, 쌓여 있는지 알 수 없었다.

하지만 한 가지 확실한 것은, 최소한 인족 수사들의 가슴을 철렁하게 만들기에는 충분할 것이라는 사실이었다!

심지어…… 그들에게 절망을 선사할지도 몰랐다!

“이제는 전력을 다해 한판하고 육지로 후퇴하는 수밖에 없겠소.”

이현대성이 흉악한 얼굴을 하고는 거친 목소리로 말했다.

* * *

대주력, 지절 7년.

삼산대성이 입마하고 황룡대성이 사망했으며 중명도가 적들에게 점령당했다.

바다 너머 대흉급 요마가 기회를 틈타 근해를 공격했다가 ‘남화대성’, ‘이현대성’, ‘방랑대성’에 의해 격퇴당했고, ‘대곤’은 중상을 입어 잠룡정으로 되돌아간 후 깊은 잠에 빠져들었다.

그렇게 대성들이 수많은 해족과 요마, 대흉을 몇 번이나 물리쳤음에도 결국은 내륙으로 후퇴해야 했다.

결국 근해에 요마들이 날뛰게 되었고, 동성항로가 완벽하게 단절되었다.

대주왕조의 해안선 여기저기에 구멍이 뚫렸고, 수시로 요마 습격 사건이 생겨나게 되었다.

그런 상황에서 대주 황실은 발 빠르게 움직여 곧바로 ‘정해사(靖海司)’를 설립하고 천하 수사들을 모아 해안가를 살피고 지키며 요마들을 처리하게 했다.

그럼에도 연해의 백성들은 수없이 많이 다치고 죽어 나갔다.

조정의 일부 조직과 신하들은 이번 기회에 ‘금해’를 제안하며, 연해의 백성들을 모두 내륙으로 불러들이고 동시에 백성들이 바다에 나가는 것을 금지하자는 의견을 제시했다.

이 사건은 또 다른 천마 침입의 시작으로, 후세의 사서에서는 이 사건을 ‘중명지변’이라 칭했다!

* * *

금릉.

다시 대주의 제도로 돌아온 종신수는 환경이 크게 변했다는 것을 발견하게 되었다.

여기저기 무장한 병사들이 순찰하고 있을 뿐만 아니라 그 사이에 수사들이 섞여 있기까지 했다.

진회강 위에 가득하던 놀잇배들은 흔적도 찾을 수 없었으며, 그 자리를 대신한 것은 증기를 내뿜는 강철 전함이었다. 전함의 함포에는 수많은 조문 부적이 각인되어 영롱한 빛과 흉험한 기운을 뿜어내고 있었다.

‘전쟁을 대비하고 있구나…….

하긴, 교통이 편리한 금릉은 바다와 너무 가깝지. 만약 요마가 강을 타고 올라온다면 하루면 금릉에 도착할 수 있을 것이야…….’

금릉에 도착한 종신수는 긴장된 분위기와 급히 움직이는 사람들을 발견할 수 있었다.

‘갑작스러운 ‘태초의 그림자’의 움직임, 바다 요마의 침입…… 곧 개방될 또 다른 천마전장. 그리고 그 모든 것은 불공정한 싸움이지. 천마는 여러 번 패배해도 되지만, 인간은…… 단 한 번도 지면 안 되니까 말이야!’

종신수와 진위음은 아주 호화로운 저택의 대문 앞에 섰다.

저택의 문지기는 귀찮다는 듯이 다가와 두 사람을 쫓아내려 했다. 하지만 곧 상대방의 얼굴을 확인한 그는 다리에 힘이 풀려 털썩 주저앉았고, 그대로 무릎을 꿇고 절을 하며 말했다.

“대…… 대성이시여, 지금 바로 군주께 알리겠습니다.”

“음.”

종신수가 손을 내저으며 대꾸했다. 얼마 지나지 않아 천라군주가 직접 나와 그를 맞이했다.

“동해에서 대흉을 물리치신 일 덕분에 명성이 천하를 떨쳐 울리고 있습니다. 소녀가 먼저 여기서 방성께 경하를 드립니다…….”

그녀의 얼굴은 온통 축하한다는 기색으로 가득할 뿐, 다른 감정을 조금도 찾아볼 수 없었다.

641화. 태이(太易)
오히려 종신수가 한숨을 내쉬며 말했다.

“황룡대성의 일은 안타깝게 되었구나…….”

그제야 천라군주의 두 눈에 슬픔이 떠올랐다.

황실에는 총 세 명의 대성이 있었다. 그중의 하나가 목숨을 잃었으니, 팔이 하나 꺾인 것과 다름이 없었다.

“천마전장이 곧 다시 열릴 것이다. 도문에서 사방으로 부초를 뿌려 천하의 수사들을 소집하여 대사를 의논할 생각이지……. 그들이 모이기로 한 곳은 금릉이며 나도 한가하기에 구경이나 할까 하고 금릉을 찾아왔구나.”

종신수가 빙그레 웃더니 이어 말했다

“다만 머물 곳이 없어 이렇게 네게 신세를 지고자 찾아왔다.”

“어찌 그리 말씀하십니까. 방성을 대접할 수 있는 것은 제 평생의 영광입니다!”

순간 멈칫했던 천라군주가 곧바로 미소를 지어 보이며 그리 말하고는, 공손한 얼굴로 종신수를 군주부 안으로 모시고 들어갔다. 그녀는 가장 좋은 방을 준비해 종신수가 머물 수 있도록 했다.

그렇게 한참을 바쁘게 움직인 그녀는 연회를 차려 종신수를 접대한 후에야 군주부를 빠져나갔다.

“황궁으로!”

군주부를 나선 천라군주는 얼굴을 굳히더니 곧바로 명령을 내렸다.

마차에 올라탄 그녀는 그대로 황궁으로 들어갔다.

황궁 외진 곳에 있는 궁전 밖.

천라군주는 손을 들어 몇 개의 불꽃을 날려 보내고는 문을 열고 안으로 들어갔다.

대문이 굉음을 내며 열렸고, 몽롱한 음성이 안에서부터 들려왔다.

“음양이 아직 변하지 않았고, 끝없는 태허가 펼쳐져 있으며, 빛도 없고 형상도 없으며, 형태도 없고 이름도 없구나…….”

그저 그 소리를 들었을 뿐인데 천라군주의 표정이 굳어지면서 그녀의 몸에 수많은 상처가 생기며 복부가 부풀어 올랐다. 주위가 흐릿해진 가운데 셀 수 없이 많은 귀영(鬼嬰)의 환상이 나타나 그녀를 수호하기 시작했다.

“노조시여!”

천라군주가 입을 열어 조용히 누군가를 불렀다. 곧 주위에 가득했던 목소리가 크게 줄어들었고, 어두워 아무것도 보이지 않던 궁전 안에서 한 사람의 흐릿한 모습이 나타났다.

그는 누레진 긴 나무 제사상 앞에 서 있었다. 제사상 위에는 각종 제사용 과일과 자색 옥으로 만든 향로가 놓여 있었고, 그곳에서는 흰 연기가 피어오르고 있었다. 뒤편에는 한 장의 그림이 모셔져 있었다.

그 위에는 단 두 글자가 적혀 있었다.

‘태이(太易)’!

콰앙!

그것을 보았을 뿐인데 천라군주는 정신이 흐릿해짐을 느꼈다. 마치 자신이 사라져 우주가 시작되기 전, ‘빛도 없고 형상도 없으며, 형태도 없고 이름도 없는’ 상태로 되돌아가는 것 같은 느낌이었다.

고요하고 또 공허한 것이 바로 태이이니!

황궁에 머무는 황족의 고수 ‘주이대성(周易大圣)’이었다!

그가 익힌 것은 방선도 도법으로, 그것을 통해 도문대성의 위치에 오를 수 있었다!

방선도의 도조는 바로 전설의 태이도인(太易道人)이었다!

대성조차도 감히 그분의 진짜 형상에 제사를 지내지 못하고 글자로 대신하고 있었다.

“왔느냐…….”

주이대성은 뒤돌아보지 않았다. 하지만 그의 목소리는 궁전 안 모든 곳에서 울려 퍼졌다.

“우리 황실은 아주 유리한 조건을 가지고 있다. 개국 태조께서도 도문의 제자셨고, 원인관과 같은 방계와 함께 방선도의 진전을 하사받으셨으며, 그렇게 나라가 번영할 수 있었다……. 우리 황실의 후인들은 현문정종을 주로 익힌다. 

그 이유는 그것이 가장 치우치지 않고 조화롭기 때문이며, 또한 대성을 이룰 수 있는 공법이기 때문이다……. 그러나 황룡은 다른 길을 개척했고, 방문대성의 길을 걸었다. 덕분에 그는 황실 제일인이 될 수 있었지. 그런 그가 동해에서 목숨을 잃었으니 참으로 애석하고 비통하구나…….”

“상심하지 마십시오. 황룡노조께서 대흉을 참하셨으니, 이는 우리 황실의 명성을 드높이는 일입니다…….”

천라군주가 위로의 말을 했다.

“흥! 명성이 드높다 한들 사람이 죽으면 다 무슨 소용이란 말이야?”

주이대성이 코웃음을 치며 아주 상스러운 어투로 말했다.

“물론 황룡이 좌도방문의 길을 가면서 두 계보의 장점을 취함과 동시에 두 계보의 단점 또한 얻게 되었다. 그것은 외줄을 타는 것과 다름이 없었다. 이미 오래전 내게 비검전서를 보내 도화의 징조가 있다고 알렸었다……. 이번 전투에서 목숨을 잃은 것은 아마도 그가 스스로 병해하고자 했기 때문일 것이다.”

주이대성이 한숨을 내쉬며 또 다른 비밀을 알려 주었다.

“이제 보니 황룡노조의 죽음에 그런 내막이 있었군요…….”

천라군주가 싸늘한 숨을 들이켜며 대답했다. 사태의 심각성을 깨달았기 때문이다.

“현문정종의 대성은 일반적으로 방문대성보다 약하단다. 하지만 도화를 억누르는 힘은 강하며 오랫동안 불멸할 수 있다……. 역대 병해한 대성은 대부분이 방문대성이었느니라.”

주이대성이 한숨을 내쉬었다.

“떠난 사람은 이미 어쩔 수 없으나, 너조차도 방문의 길을 가다니……. 비록 내 지도를 받았고 두 가지 길을 융합한 ‘나찰귀모본명경’을 익혔기에 대흉에게 수확 당할 걱정은 없다고 하나, 마치 얇은 얼음 위를 걷는 것처럼 단 한 걸음만 잘못 내디뎌도 돌이킬 수 없단 말이다.”

좌도방문으로 대성을 이루기 위한 길은 원래부터 외줄을 타는 것처럼 위태로웠다. 조금만 방심해서 나락으로 떨어질 수 있었다.

종신수와 같이 완전히 다른 방식으로 도를 이루는 건 정말 특이한 사례로, 만약 사람들이 그것을 알게 된다면 부러워 죽으려 할 것이었다.

주이대성은 또 그녀에게 이런저런 조언을 해 주었고, 천라군주는 경건한 모습으로 가르침을 받았다.

잠시 후, 주이대성이 이어 물었다.

“평소에는 여기서 들리는 도움(道音)이 두려워 잘 찾아오지도 않더니, 오늘은 무슨 일로 온 것이냐?”

“노조께 아뢰옵니다. 천마대겁이 곧 시작될 것이며, 도문에서 부초를 널리 뿌려 수사들을 이곳 금릉으로 모이게 한 것은…… 노조께서도 이미 알고 계실 것입니다. 그런데 오늘 제가 말씀드렸던 방랑대성이 저를 찾아와 본가에 머물게 되었습니다…….”

천라군주가 탄식하며 대답했다.

“방랑? 대성이 된 지 얼마 되지 않아 원인관을 멸하고, ‘북해거요’를 봉인한 그놈? 재미있군, 정말 재미있군…….”

주이대성이 의아해하더니 곧 아연실소했다.

“만약 과거에 너를 거절한 전적이 없었다면, 그자가 너를 마음에 두었다고 생각했을 것이다…….”

“노조시여…….”

천라군주가 발을 동동 구르며 말했다. 소녀처럼 부끄러워하는 모습이었다.

“그는 대흉을 봉인할 수 있는 방문대성이다. 그 전투력이 보통이 아니겠지. 조심스럽게 포섭해야 하느니라…….”

농담하고 난 주이대성의 말투가 다시 진중해졌다.

“그가 너를 찾아온 이유가 혹시 뭔가 정보를 얻었기 때문은 아니겠느냐?”

“걱정하실 것 없습니다. 현해 숙부의 일은 아는 사람이 몇 없습니다. 우리가 바다의 영성 재료를 모으고 있다는 것을 외부에서 알게 된다 한들, 우리가 그것으로 신인을 육성한다고 생각할 것입니다…….”

천라군주가 허리를 숙이며 말했다.

“네가 하는 일이라면 노부도 안심이다. 만약 성공한다면 네 공을 잊지 않을 것이야……. 하지만 좀 더 빠르게 움직일 필요가 있겠구나.”

주이대성이 말했다.

“만약 그 전에 대성들이 모이게 된다면 상황이 곤란해질 수 있으니……. 하아, 현해는 후인 중에서 손에 꼽는 인재이지. 설사 좌도방문의 길을 걷는다 해도 대성에 오를 희망이 있는 아이다. 원래라면 이렇게 급하게 일을 추진할 필요가 없을 것인데, 황룡이 너무 일찍 떠났구나…….”

그 말을 들은 천라군주는 아무 말도 하지 못하고 침묵할 수밖에 없었다.

“이왕 온 것, 그를 보고 가거라…….”

주이대성이 한숨을 내쉬더니 소매를 휘둘렀다.

그 순간 세상이 돌아가더니 천지가 뒤바뀌었다!

주위는 칠흑처럼 어두웠고, 동굴 천장에 박혀 있는 몇 알의 야명주만이 흐릿한 빛을 발하고 있을 뿐이었다.

그곳은 지하 종유 동굴로 습하고 써늘했다.

철썩!

동굴 앞에는 지하수로 형성된 거대한 호수가 있었고, 호수 안에는 몇 마리 물고기들이 헤엄치고 있었다.

조금 안으로 들어가자 호수 안에서 헤엄치고 있는 것이 물고기가 아니라 비늘과 지느러미를 달고 있는 교인이라는 것을 확인할 수 있었다!

해양계보의 하급 요마!

만약 황실이 남몰래 교인을 키우고 있다는 사실을 수행계가 알게 된다면, 아마 그 즉시 세상이 뒤집어질 것이다.

하지만 지금 천라군주는 익숙하다는 듯이 영기가 흘러나오는 조개껍질 몇 개를 그들에게 던져 줄 뿐이었다.

이것들은 모두 대주황실이 수집한 바다의 영성 재료들이었다.

이 교인들은 상당히 이상했다. 천라군주와 같은 인간을 공격하지 않았다. 뿐만 아니라, 그녀가 던져 준 조개껍질을 받아 들더니 송곳니를 드러내며 흉악한 미소를 지어 보이고는 꼬리를 치며 호수 깊은 곳으로 잠수하는 것이 아닌가.

그 아래에는 제단이 하나 흐릿하게 비쳐 보였다. 그것은 해초와 산호로 장식되어 있었고, 그 중간에는 건장한 사람이 한 명 우뚝 서 있었다.

그는 마치 신화 속 거인처럼 거대한 돌기둥에 양팔을 벌리고 십자가 형태로 못 박혀 있었다.

더욱 놀라운 것은 수많은 소라게, 바다 벌레 같은 생물들이 그의 몸 절반을 차지하고 드나들고 있었다. 그는 마치 죽어 있는 것 같았다. 아니, 정확히 말하면…… 죽은 고래와 같았다. 거대한 고래 낙하로 하나의 생태계를 지탱하고 있는 듯한 모습이었다.

교인들은 제단 근처까지 잠수해 경건한 모습으로 절을 올리고는 물속에서 제사를 치렀고, 그 후에 조개껍질을 거인의 입에 집어넣었다.

“도화…….”

천라군주는 그 거인의 모습을 살짝 보았을 뿐임에도 자신의 도심이 흔들리는 것을 느끼며 다급히 두 눈을 감고는 다시 보지 못했다.

물속에 있는 거인이 바로 황실의 후기지수이자 대성까지 딱 한 걸음 남은 주현해가 분명했다.

하지만, 그 마지막 한 걸음은 그야말로 하늘과 땅의 간극이었다!

오늘날 주현해는 대성의 마지막 관문에 있어 도화지력에 시달리고 있었다.

소위 도화란 바로 이처럼 흉악하고 무서웠다. 반은 인간이고 반은 ‘도’라니!

만약 인간이 도를 억누르면 바로 대성이 될 것이고, 만약 도가 인간을 억누르면 바로…… 대흉이 될 것이다!

‘벌써 이 수준에 도달하다니, 과연 《천모경》은 범상치 않은 물건이구나…….’

그때 뭔가를 떠올린 천라군주의 얼굴에 강렬한 두려움이 떠올랐다.

원래 주현해는 황룡대성의 지도를 받아 《태세명서》와 《사해기경》을 같이 수련하고 있었다. 비록 좌도방문의 경서였지만 안정적으로 성장해 나가고 있었다.

하지만 황룡대성이 도화에 직면하게 되자 황실은 급히 또 다른 대성을 필요로 하게 되었다. 이에 어쩔 수 없이 후기지수를 빠르게 키우기 위해 주현해에게 《천모경》을 제공해 주었다.

과연 무상급 존재로부터 전해진 것이라 그럴까, 주현해의 경지 상승 속도가 크게 빨라졌다. 다만 그의 도화 또한 갈수록 심각해졌고, 대성에 오르기 위한 겁운 또한 더욱더 강화되었다.

‘사실 좌도방문으로 대성을 이루기 위해서는 두 가지를 도법을 같이 수련하는 것 외에 또 다른 방법이 있지. 바로 무상급 경전을 수련하는 것이야…….

대흉급 경전의 배후에는 대흉급 요마가 있어. 그들은 수행자가 대성이 되기를 기다리지 않고, 대부분은 제8경에 이르면 수확을 하지……. 비록 그 경지의 수사는 통유의 능력이 있어 일정 부분 그러한 수확에 저항할 수 있지만, 자신이 수련한 근본으로부터 비롯된 오염에는 저항하기가 쉽지 않아…….

반면 무상급 경서의 배후에 있는 존재는 아주 관대해. 만약 충분히 운이 좋다면, 대성의 경지에 오른 후에도 수확 당하지 않을 수도 있어. 다만 대성에 오르고도 생과 사가 무상급 존재의 마음먹기에 달려 있을 정도로 너무나 위험할 뿐이지…….

지금 현해 숙부는 바로 그러한 경전인 《천모경》을 이용해 경지를 빠르게 올리고 있어…….’

천라군주의 안색이 조금 창백해졌다.

사실 그녀가 익힌 ‘나찰귀모본명경’은 《천모경》의 일부분과 다른 계보의 경전을 뒤섞어 외줄타기 하는 작품이라 할 수 있었다.

그녀 또한 《천모경》을 이용해 경지를 빠르게 상승시킬 수 있었다.

하지만 천라군주는 차마 그렇게 할 배짱이 없었다.

꿀꺽! 꿀꺽!

그때, 거대한 지하 호수 속에 소용돌이가 생기더니 수많은 촉수가 수면을 뚫고 튀어나왔다…….

“너는…… 천라더냐?”

불가사의할 정도로 미끈거리며 표면에 사악한 문양이 가득한 촉수로부터 한 남자의 미약한 목소리가 들려왔다.

“저예요.”

천라군주가 고개를 끄덕였다.

“주이노조께서 한번 들르라고 하셨어요…….”

“하하……. 사람도 아니고 귀신도 아닌 내 모습을 보고 도심을 다잡으라는 말씀이신가?”

소용돌이 속에서 주현해의 광소가 들려왔다.

하지만 곧 웃음소리가 서서히 줄어들었고, 다시 부드러운 목소리로 변했다.

“미안하구나……. 최근 심신이 입마에 드는 시간이 갈수록 길어지고 있구나……. 천라야, 천하를 뒤져 보아도 너보다 나를 많이 이해하는 수사는 없겠지……. 내가 실패했을 때, 네가 나를 보내준다고 생각하면 안심이 되는구나…….”

거기까지 들은 천라군주는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 그녀는 지금 복잡하기 그지없는 얼굴을 하고 있었다.

642화. 철혈
황궁 밖.

종신수는 산책하는 것처럼 황궁 아래를 천천히 거닐면서 가끔 땅 아래를 살피며 사색에 잠겼다.

‘음, 타초경사가 확실히 효과적이었어. 이렇게 단번에 적잖은 황실의 저력이 튀어나오다니……. 흐흐, 천라군주는 대성이면 충분히 내 눈을 가릴 수 있으리라 생각했겠지……. 내 밥이라는 건 상상도 못 하고 말이야…….’

이 세계에서 대성이란 모든 자들의 정상에 있는 존재로, 강약의 구분은 있지만 서로를 압도하지는 못했다.

하지만 종신수는 본체의 위격을 일부 빌릴 수 있었다. 그렇게 대성에 오른 방랑은 이미 다른 대성보다 반쯤 더 높은 존재가 되어 있었다.

그렇기에 종신수는 숨겨진 수많은 정보를 확인할 수 있었다.

예를 들어…….

‘지하에서 흘러나오는 정보를 보면…… 저 아래 있는 건…… 경지를 돌파하고 있는 제9경인가? 지금까지 얻은 정보를 종합하면, 아마도 황룡대성을 대체하기 위한 자로 어민들을 힘들게 만든 원흉인가?

천마대겁과 황룡의 죽음이 황실을 극단으로 몰아붙였구나……. 다만 의아한 것은…… 저자와 나 사이에…… 어떤 연결이 있다는 것일까?’

대겁이 곧 닥쳐올 예정이었다. 황실이 대성급 전력을 급히 육성하는 것은 이해할 수 있는 일이었다.

하지만 지금 종신수가 진짜로 기이하게 여기는 것은, 한 번도 본 적 없는 그 사람이 자신과 미약하게나마 연결되어 있다는 것이었다.

만약 종신수의 위격이 충분히 높지 않았다면 그 극히 미묘한 ‘정보’를 알아차리지 못했을 것이다.

두 눈을 내리감은 종신수는 그 미약한 ‘정보’ 속에서 자신과 연관된 것을 탐색했고, 곧 흠칫하게 되었다.

‘《태세명서》…… 《태세명서》였군! 당시 태세사의 용두가 그것을 내게 보냈었지……. 그 일 덕분에 나와 연결이 생긴 것이야!

생각해 보면 태세사의 용두라는 자도 참으로 신비로운 사람이지. 그의 진짜 신분을 아는 사람은 아무도 없어……. 심지어 태세사는 천자가 머무는 제도에서 세력을 크게 확장했어…….

그 모든 것들을 종합해 보면, 태세사의 용두가 바로 황실의 사람이라는 말이 아닌가! 심지어 지금 저 아래에서 경지 돌파를 하고 있는 제9경의 존재일까?’

종신수는 조용히 자신의 추리에 엄지를 치켜세웠다.

‘겨우 이 정도 단서로 이렇게 많은 내용을 추리해 내다니, 내가 탐정을 하지 않는 건 탐정업계의 큰 손실이야…….

하지만 황실이 새롭게 대성을 만들어 내려는 것은 나와 상관이 없어…….’

잠시 고민하던 종신수는 흥미를 잃고 온 길을 되돌아가기 시작했다.

‘난 아주 바쁘다고. 얼마 후에 금릉에서 대성들의 회의가 열릴 거야. 거기에서 앞으로 도래한 천마대겁에 어떻게 대응할지 의논하겠지……. 그렇게 대성들이 모두 동의하면 도문에서 부초를 뿌려, 어느 정도 경지에 오른 천하의 수사들을 불러 모을 거야. 그것은 거절할 수 없는 명령이며, 거절할 시 죽임을 당하겠지……. 이건 수행계에서 가장 중요한 일이니까 말이야.

그렇게 생각하면 황원패같이 금선기만을 익힌 피라미는 아마도 부초를 받지도 못할 것 같군. 하지만 잠홍월과 진위음은 위험해……. 부초라는 것은 정일도의 대성들이 직접 신비 의식을 통해 발행하는 것으로, 어느 정도 경지에 도달한 수사들의 마음속에 자연스럽게 떠올라 피할 수도 없고 거절할 수도 없다지…….’

종신수는 그런 생각을 하며 어깨를 으쓱하더니, 왔던 길과 다른 길로 접어들었다.

이곳은 ‘십리양장’과 멀지 않은 곳으로 아주 번화한 곳이었다. 하지만 오늘은 상당히 혼란스럽고 어수선했다.

“호외요, 호외……. 근해의 해로가 끊겼습니다. 무역업에 엄청난 타격이 되었습니다. 양행(洋行: 외국과 전문적으로 거래하는 상점) 다섯 곳이 파산을 선언했습니다!”

신문팔이 소년들이 신문을 손에 들고 흔들며 소리치고 있었다. 발가락이 튀어나온 구멍 뚫린 포목신을 신고 있었지만, 소년들의 뜀박질은 날듯이 빨랐다.

“거기, 하나 주거라! 잔돈을 필요 없다!”

종신수는 소년에게 은원 한 개를 주고는 신문을 건네받았다. 기뻐 죽을 것 같은 소년을 무시한 종신수는 신문을 펼치고 내용을 살펴보았다.

‘음, 과연 모든 것이 연관되어 있구나. 근해의 상로가 끊겼고, 연쇄반응이 일어난 것이야…….’

신문을 펼친 종신수는 기사를 확인해 보고는 고개를 내저었다. 하나같이 근해 상로가 끊긴 것과 연관된 내용이었고, 그중에는 요물이 해안가에서 날뛴다는 내용과 사람을 죽이고 먹는다는 내용도 있었다.

그렇게 신문을 계속 살피던 종신수 눈에 곧 다른 소식이 들어왔다. 그는 그것을 자세히 살펴보았다.

‘양무파가…… 무너졌다고? 하긴…… 그들은 서양 상인과 서양 물품과 싸우기 위해 결집한 세력이니까 말이야. 이제 서양 문물이 들어올 길이 끊겼으니 신기술을 익히고 새로운 공장을 세워야 할까 말아야 할까?’

고대 봉건사회 관리들의 행동양식은 사실상 지주, 부자들과 크게 다를 것이 없었다. 그들은 땅을 사서 재산을 늘리고, 금과 은을 땅속에 깊이 숨겨 놓을지언정 그것을 이용해 뭔가를 할 생각이 없는 자들이었다.

봉건사회 관리들에게 최고의 환경은 정세가 변하지 않는 것이었다. 그들은 늘 하듯이 유가의 사상을 기반으로 나라를 다스리면 그만이었다. 공장을 세운다니, 그 얼마나 피곤한 일이란 말인가!

외부 세력의 영향이 사라진 순간, 양무파가 빠르게 무너진 것은 너무나 당연한 일이었다.

‘지금 조정에서는 적잖은 관리들이 이번 기회에 양인들의 불법을 탄핵하려 한다지. 양인들의 특권을 취소하고, 그들의 가산을 몰수하려고 말이야……. 실권하자마자 무자비하게 공격하는군. 물론 아무것도 모르는 자들의 행태일 뿐이지……. 평범한 양인은 망했지만, 신비 세계의 연결은 아직 존재해. 조정은 절대 양인을 내치지 않을 거야.’

기사내용을 다 살펴본 종신수는 신문지를 돌돌 말아 쓰레기통에 버리려 했다.

그때, 멀지 않은 곳에서 한 사람이 휙 하고 지나갔다.

그는 마치 양인들처럼 양복을 입고 둥근 신사모를 쓰고 있어 주위 사람들에게 욕을 먹고 있었다.

창백한 얼굴을 한 그는 한 표호(票號: 개인 전장)에서 나와 마치 인생의 패배자 같은 모습으로 고개를 숙이고 종신수의 옆을 스쳐 지나가고 있었다.

‘저 사람은 내가 금릉에 올 때 배 위에서 만났던 진보 청년 호유잖아?’

종신수는 두 눈을 번뜩였다.

‘저토록 농밀하고 괴이한 기운을 몸에 두르고 있다니, 최근에 여러 수사와 만난 적이 있는 건가? 그것도…… 강한 수사들과 말이지?’

거기까지 생각이 미친 종신수는 흥미가 동해 호유를 뒤따르기 시작했다.

호유는 누군가 자신을 미행한다는 것도 모르고 교외로 나가 이미 파산한 공장 안으로 들어갔다.

그곳은 원래 방직 공장이었지만, 지금은 망해 조용했다.

호유는 사무실로 이동해 책상 안에서 술병을 꺼내더니 꿀꺽꿀꺽 들이켰다.

‘수치를 모르는 표호놈들!’

그렇게 화끈하게 술을 들이켠 그는 드디어 마음속 울분을 토해 냈다.

‘우리 공장의 화물선이 바다에서 침몰한 것을 보고 엄청난 위약금을 내놓으라니. 도와주지는 못할망정 죽으라고 등 떠미는구나……. 과거 아버지께서 잘나가실 때는 그토록 아부를 떨더니? 이제 힘든 상황이 되자 바로 안면몰수하는 게 그야말로 우습구나, 우스워…….’

얼굴이 붉게 달아오른 그는 웃는 듯 우는 듯한 얼굴로 중얼거렸다.

“무슨 일이기에 우리 친구가 그리 힘들어하는가?”

그때, 그림자 속에서 검은 철가면을 쓴 사람이 걸어 나왔다.

“당신은? ‘철혈사(鐵血社)’의 사람이시오?”

호유가 취기로 인해 몽롱해진 눈을 끔뻑거리며 말했다.

“그대도 나를 비웃기 위해 온 것이오?”

“그게 아니지, 호 공자. 나는 협력을 이야기하기 위해 왔네.”

철가면이 낮은 목소리로 웃으며 말했다.

“지금까지 몇 번이나 유쾌한 협력을 하지 않았는가?”

그러자 호유가 마치 좋지 않은 기억을 떠올린 것처럼 몸을 벌벌 떨었다.

“너희…… 너희는 좋은 놈들이 아니다. 너희는 역도들이다!”

“역도면 어떻단 말인가? 호 공자, 이번 일을 겪으면서도 아직 조정을 믿는단 말인가? 주가(周家)가 너희 부자를 이렇게 대하는데, 복수하고 싶지 않나?”

철가면의 눈동자가 붉은빛으로 번뜩였다.

“더군다나…… 당금 조정은 이미 부패했네. 왕조를 바꿀 때가 되었지. 완전히 새로운 나라를 세우는 것, 그것 또한 우리 ‘철혈사’의 목표라네!”

“나는…….”

호유는 뭔가 말하고 싶었지만, 그 눈빛이 서서히 흐릿해져 갔고, 끝에 가서는 광기에 물들었다.

“좋아…… 하겠소!”

잠시 후, 철가면이 공장을 떠났다.

교외로 이동한 그는 낮고 폐쇄적이며 온갖 빈민들이 모여 있는 판자촌 구역의 당장이라도 썩어 무너질 것 같은 오두막 안으로 들어갔다.

뒤틀린 몇 개의 부적이 활성화되더니 주위를 봉쇄했다.

건물 안에는 건장한 중년인이 있었다.

“단주!”

철가면은 그 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 예를 올렸다.

“당신께서 분부하신 일을 모두 마쳤습니다. 우리의 모든 요구를 들어주기로 호유가 약속했습니다. 일개 범부가 우리를 이렇게 귀찮게 하다니…….”

“호유는 범부이지만, 그의 아비는 평범한 사람이 아니다. 그는 과거 양무파의 선봉장으로서 언제든지 입궁해 황제를 알현할 권한이 있다……. 심지어 아직 그 권한은 회수되지 않았지. 만약 그가 황실의 보호 속에 있지 않았다면, 우리가 굳이 그의 아들을 건드릴 필요가 있었겠느냐?”

중년의 모습을 한 단주라는 자가 냉소 지으며 말했다.

“그야말로 미래를 내다보는 전략입니다. 소인 크게 탄복했습니다! 그 불쌍한 호가 놈은 정말로 우리가 무슨 인인지사(仁人誌士)라도 된다고 생각하더군요. 우리 ‘철혈사’는 오직 복수를 위해 모인 집단인데 말입니다…….”

철가면이 흉악한 목소리로 이야기했다.

“대주왕조…….”

중년인도 이를 갈았다.

“흥, 대주왕조는 수많은 불의를 행하였다. 우리 ‘철혈사’는 최초 전조(前朝) 여당의 지원을 받아 결성되었지. 지금 대주왕조에는 천재(天災)와 인재(人災)가 끊이지 않고 탐관오리가 종횡하고 있다. 

그들로 인해 수많은 가문이 무너져 내렸고, 그들이 우리 ‘철혈사’의 일원이 되었지……. 이번에는 하늘이 대주왕조를 벌하려는 것이 분명하다. 그러니 그 빌어먹을 황룡이 바다에서 죽은 것이지. 하하, 하하…… 하늘이 우리를 돕는구나!”

“단주, 계획이 순조롭게 진행되겠습니까?”

철가면이 마찬가지로 즐거워하며 말했다.

“태세사의 용두인 주현해가 사라졌습니다. 덕분에 금릉 뒷세계에 대한 조정의 영향력이 약해졌지요. 지금이 절호의 기회입니다. 절대 그가 승급하도록 내버려두면 안 됩니다!”

“당연하다. 황궁에 들어갈 수만 있다면, 기회는 썩어날 것이다.”

단주라 불린 중년인이 크게 웃으며 대답했다.

“하지만…… 대주황족을 완벽하게 전멸시키기 위해서는 반드시 대성을 움직여야 합니다……. 설마 소문이 사실입니까? 우리 철혈사에 정말 대성급 전력이 있는 것입니까?”

철가면도 수사였기 때문에 이리저리 들은 비밀이 있어 격동하는 심정으로 물었다.

“그건…… 때가 되면 알게 될 것이다.”

단주는 그저 웃을 뿐 대답하지 않았다.

‘황룡대성이 죽자마자 원수들이 튀어나오는구나……. 대주왕조도 참 알 만하네. 아니면…… 대성 한 명의 위력이 이토록 강하다고 해야 할까?’

밖에서 한참 동안 듣고 있던 종신수는 어떻게 된 일인지 대략 파악하고는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 저으며 천라군주부로 돌아갔다.

그에게 이런 것들은 아주 사소한 것들이며, 심지어 큰 상관도 없는 것이기에 그냥 강 건너 불구경하면 그만이었다.

그렇게 천라군주부의 대문을 들어선 순간, 종신수는 뭔가를 느끼고는 고개를 저으며 쓴웃음을 지었다.

643화. 별
금릉성, 현무문.

여도사의 모습을 한 잠홍월이 두 소녀를 데리고 마침 금릉에 들어서고 있었다.

“금릉은 고래로 아주 번화한 곳이라더군. 이 사부도 진작에 한번 방문하고 싶었구나. 영자, 묵고(墨姑)야, 우리 앞으로 이 금릉성 근처에서 머물도록 하자꾸나…….”

잠홍월은 오통교를 멸문시키고 바닷가 마을을 방문했다가 어떠한 이끌림에 영문 모르게 두 소녀를 제자로 받아들이게 되었다. 그렇게 시간이 흐르자 잠홍월은 두 소녀에게 갈수록 큰 애정을 품게 되었다.

두 소녀는 영리하고 눈치가 빠를 뿐만 아니라 기댈 곳이 없는 처지였다. 잠홍월은 자신도 모르는 사이에 모성애를 가지게 되었고, 두 제자의 미래를 위해 고민하는 지경에 이르게 되었다.

사실 교육, 발전, 유흥, 그리고 안전까지, 천하에서 금릉을 따라올 곳은 없었다.

또 그녀 정도 능력이면 교외에 작은 도관을 여는 것은 어려운 일도 아니었다.

“이곳이 바로…… 금릉인가요?”

영자는 넓디넓은 도로와 그 위를 오가는 사람들, 각종 노점과 공연하는 사람들을 구경하느라 정신이 하나도 없었다.

그녀는 지금 모습이 나쁜 소식으로 인해 제도가 한산해진 것임을 알지 못했다. 그렇지 않았다면 이곳의 번화함은 지금의 10배는 되었을 것이다.

그렇다 한들 시골에서 상경한 그녀를 놀라게 할 정도는 충분했다.

“그래, 이곳이 바로 대주왕조에서 첫손에 꼽히는 곳으로 안전하고 걱정이 없는 곳이다…….”

잠홍월이 제자에게 조용히 웃어 보이며 말했다. 그때 신문팔이 소년이 그녀 앞을 지나가며 크게 소리쳤다.

“호외요, 호외……. 근해의 교통이 끊기었고, 요괴가 도시를 공격하고 있다고 합니다. 해안가의 도시는 하루가 멀다고 소란스럽다고 합니다…….”

자연스러운 도법을 숭상하는 잠홍월은 금릉에 오기까지 풍찬노숙했고, 당연히 신문 같은 것을 보지도 않았다. 덕분에 지금까지 아무것도 몰랐던 잠홍월은 그 자리에 멍한 얼굴로 굳어 버렸다…….

‘이게 무슨 일이냐고. 이 다사다난한 시기에 가장 오지 말아야 할 금릉으로 오다니?’

천라군주부의 종신수는 어이가 없었다.

‘상관없겠지. 이쪽으로 오지 않는다 한들, 도문의 부초가 발송되면 도망칠 수 없을 것이니…….’

“무슨 일이 있으십니까?”

그때, 연회를 연 천라군주가 술을 따라 주며 물었다.

“아니다……. 갑자기 옛 인연이 떠올랐을 뿐이다. 남화대성 말이다…….”

종신수는 대충 이유를 지어냈다.

“제가 알기로…… 남화대성은 도문의 가장 뛰어난 인재입니다. 그분께서 얼마 전에 ‘심마태자’의 계략에 빠졌다가 선배님께 구해졌다는 이야기를 들었는데, 혹시 그것이 사실인지요?”

그 사건에 큰 흥미를 품고 있던 천라군주는 조금 전 문제를 빠르게 잊어버렸다.

“그렇지. 기연과 시기가 맞아 남화 도우를 구할 수 있었구나. 다만 그와 이현대성은 한시라도 빨리 도문으로 귀환해 대성들을 소집해야 했기에, 나와 같이 움직이지 못한 것이다…….”

종신수는 속으로 남몰래 탄식했다.

도문 입장에서 망할 놈인 남화대성이 도문의 기밀을 하나도 남김없이 종신수에게 다 일러바쳤기 때문이다.

예를 들어, 오늘날 도문이라 한들 ‘일몽천리(一夢千里)’ 같은 도법을 누구나 익히고 있는 것은 아니었다. 덕분에 서로 연락하거나 대성에게 말을 전할 때 기본적으로 몽남화를 통하곤 했다.

그나마 종신수가 도문을 어쩔 생각이 없기 망정이지, 만약 몽남화라는 배신자를 제대로 이용했다면 모든 대성을 한꺼번에 처리할 수 있었을 것이다.

“대성들의 회의가 근처에서 열릴 예정이니 기회가 있을 것입니다. 그때가 되면 방성께서는 제 이야기를 좀 좋게 해 주시길…….”

종신수의 이야기를 들은 천라군주는 더욱더 정성스럽게 술을 따라 주었다.

그 모습에 종신수는 웃으며 단번에 술잔을 비웠다.

* * *

그렇게 여유로운 시간이 흘러갔고, 닷새가 지났다.

그날 저녁.

종신수는 자신의 시녀 진위음이 제8경 통유 절정에 도달해 제9경을 돌파하려 한다는 것을 느꼈다.

그때, 어디선가 거대한 폭발음이 들려왔다!

콰앙!

벼락같은 폭발음은 황궁의 정문에서 들려오는 것으로, 한밤의 적막함을 찢어발겼다…….

콰앙!

폭발음이 울리고 금릉 전체가 소란스러워졌다.

한 객잔 내부.

“사부님…… 무서워요!”

잠에서 깜짝 놀라 깨어난 묵고는 잠홍월의 품에 안겨 엉엉 울었다.

“괜찮다. 여긴 안전해, 나쁜 사람도 없단다.”

잠홍월이 부드러운 목소리로 위로하며 손을 휘둘렀다.

그러자 무형의 힘이 문을 열었다. 칠흑과 같은 밤의 장막과 그중 일부를 밝히는 붉은 빛이 엿보였다. 그쪽은 황성이 있는 곳이었다.

“악인들이 황궁을 공격한 것인가?”

잠홍월은 믿을 수 없다는 얼굴로 두 눈을 부릅떴다.

“사부님, 어떡하지요?”

영자는 입술을 깨물며 자신의 사부를 바라보았다.

“괜찮단다…….”

잠홍월은 억지웃음을 지어 보였다. 얼핏 보면 제자들을 다독이는 것 같았지만 동시에 스스로를 안심시키려는 것 같기도 했다.

“저들의 목표는 황성이다. 우리 같은 평민들과는 상관없는 일이란다……. 상관없는…….”

말이 끝나기 무섭게 멀지 않은 곳에서 비명이 들려왔다.

“요…… 요괴다!”

“요괴가 사람을 죽이고 있다!”

“요괴다!”

잠홍월은 크게 일그러진 얼굴로 객잔을 나섰다. 집집마다 등불을 켜고 수시로 시끄러운 소리가 흘러나오는 것을 보게 되었다.

마치 밤이라는 장막 아래, 수많은 요마들이 숨어들어 민가를 습격하고 있는 것 같은 모습이었다.

“이게 무슨 일이지? 너희는 잘 따라오거라!”

잠홍월은 두 제자를 이끌고 비명이 들려오는 민가로 뛰어 들어갔다. 그녀는 그곳에서 별빛 덩어리 같은 것이 몇 구의 시신 위에서 뭔가를 빨아 먹고 있는 것 같은 모습을 발견하게 되었다.

그 별빛 속에는 어두운 요괴의 핵이 있었고, 그 주위를 두르고 있는 빛이 그것의 형태를 구성하고 있었다.

“이제 보니 ‘성광요(星光妖)’였구나!”

잠홍월은 그것을 발견하고 나서야 오늘 밤하늘의 별빛이 유독 밝다는 것을 깨달을 수 있었다.

“금릉은 진법과 고수들의 보호를 받고 있는데, 어떻게 이렇게 많은 ‘성광요’가 나타난 것이지……. 설마 배신자가 있는 건가?”

휘잉!

말이 끝나기 무섭게 성광요 한 마리가 마치 화살과 같은 빛으로 변해 그녀를 향해 달려들었다.

“흥!”

하지만 코웃음을 친 잠홍월의 입에서 검은 선과 같은 비검이 쏘아졌고, 그 비검은 성광요의 핵을 단번에 두 쪽으로 갈라 버렸다. 베어진 핵은 땅에 떨어져 부서졌다.

“다 죽었어요…….”

영자와 묵고는 바닥에 쓰러진 시체를 비통한 얼굴로 바라보았다. 지금 모습에 슬픈 과거가 떠오른 것 같았다.

“괜찮아. 이 사부가 있으니, 아무리 많은 요마가 달려들어도 무서워할 것 없단다!”

잠홍월은 그럴 만한 실력이 있었다.

그가 익힌 《두모원경》은 그 자치로 상당히 높은 품계를 가진 도법이었고, 군성계보와 어느 정도 연관이 있었기 때문에 하급 군성계보의 요마를 상대할 때 큰 우위를 차지할 수 있었다.

위격으로 상대방을 압도하는 것은 어디서나 통하는 것이었다.

그 후, 다시 거리로 나온 일행은 문득 깜짝 놀라 그대로 굳어 버렸다.

먹물처럼 검은 하늘에 보석과 같은 별빛이 셀 수 없이 박혀 있었고, 그것들이 마치 하늘에서 장막처럼 쏟아져 내리며 휘황찬란한 유성우를 만들어 내고 있었기 때문이었다.

하지만 그 유성우는 하나하나가 큰 위험을 의미했다!

바닥에 떨어지면 폭탄처럼 폭발할 뿐만 아니라, 그렇게 만들어진 큰 구덩이 깊은 곳에서 성광요와 고위 요마들이 기어 나와 주위의 인간들을 거침없이 공격했다.

순포방, 호성병마사(護城兵馬司)의 강자들이 곧바로 출동했지만, 계란으로 바위 치기 같은 느낌을 지울 수 없었다.

“이얏……. 죽기 아니면 까무러치기다!”

군중 속에서는 일부 산수들이 저항하기도 했다. 그중 일부는 요마를 베어 죽였지만, 일부는 오히려 요마에게 살해당하기도 했다.

그때, 한 도사가 검 모양의 부적인 부검(符劍)을 들고 소리쳤다.

“태소도조급급여율령!”

그 순간 부검 위로 화염이 타올랐다. 도사는 그것을 휘둘러 한 번에 한 마리씩 성광요를 베어 나갔다.

그때 어둠 속에서 마치 소처럼 거대하고 전신으로 별빛을 뿜어 대는 요마가 나타나더니, 입에 물고 있는 거대한 재갈로 도사를 일도양단해 버렸다. 그리고 곧이어 알록달록한 별빛의 촉수가 그대로 두 쪽이 된 도사의 칠규를 파고들어 뭔가를 끊임없이 흡수했다.

“상위 요마!”

잠홍월은 꺼림칙한 얼굴이 되었다.

“제자들아. 더는 이 금릉에 머물 수 없을 것 같구나. 빨리 이 사부와 함께 성에서 도망치자꾸나!”

바로 그 순간이었다. 잠홍월은 어떤 무시무시한 기운이 강림하는 것을 느끼고는 온몸을 벌벌 떨었다.

그녀는 별의 탄생과 소멸을 느꼈고, 우주의 대폭발과 같은 환상을 보게 되었다. 검은 하늘 위에서 찬란하게 빛나는 별이 마치 수많은 눈동자가 되어 그녀를 내려다보는 듯했다. 그것을 느낀 그녀는 벌벌 떨었다. 또 동시에 그녀의 몸 여기저기가 갈라지며 그 안에서 별빛과 같은 물질이 꿈틀거리며 흘러나왔다.

“대흉!

군성계보의 대흉급 요마!

잠홍월은 뻑뻑한 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 거대하고 찬란하며 자흑색의 광휘를 피워 올리는 별이 있었다. 언제부턴가 그것은 자미성 부근으로 이동해 있었다!

그 별은 높고 멀었으며 거대했고, 흉조를 품고 있었는데, 등장과 동시에 천하를 혼란스럽게 할 것 같았다.

“저건 ‘흉망의 징조’, ‘사조성’…… ‘계도성군’이잖아!”

잠홍월은 신음과 같은 목소리로 그 대흉급 요마의 이름을 토해 냈다.

그나마 다행인 건 군성계보의 대흉은 모두 별의 모습을 취하고 있다는 것이었다. 그들의 본체는 인간계로부터 매우 멀리 떨어져 있었고, 본체 표면을 운석과 지각이 뒤덮고 있었다.

그게 아니었다면 오늘 밤 인간계에 얼마나 많은 광인이 나타났을지 가늠조차 할 수 없었을 것이다!

지금, 수많은 도문의 고인들과 서양의 점성술사들이 두려움 가득한 얼굴로 하늘을 올려다보고 있었다.

“계도성이 자미성을 범하고 있소. 대흉의 징조요!”

“‘사조성’! 동방의 ‘사조성’이 출현했소!”

* * *

천라군주부.

“이게 무슨 일이지?”

한밤중에 깨어나 하늘의 이변을 발견한 천라군주는 산발한 머리로 크게 놀란 얼굴을 하고 있었다.

“황궁을 지키는 진법이 뚫렸단 말인가? 황실의 봉공들은 어디 있단 말이냐?

하늘에서 요마가 강림해? 병마사, 순포방, 황성군은 어디서 뭐 하고 있단 말이냐?”

당연하게도 금릉은 여러 방비가 되어 있었다.

최소한 오늘처럼 대량의 요마가 하늘에서 강림하는 일은 기본적으로 일어날 수 없었다.

하지만 오늘 밤, 그것이 실제로 일어났다!

‘이게 바로 배신자의 맛이지!’

사실 종신수는 이게 어떻게 된 일인지 누구보다 확실하게 파악하고 있었다. 철혈사는 호유의 아버지가 가진 입궁의 권한을 이용해 황궁 안으로 섞여 들어갔고, 뭔가 수작을 부려 금릉과 황궁의 방어막을 무력화시켰다.

그로 인해 별이 비처럼 쏟아져 내리게 된 것이다!

하늘에 가득한 유성은 모두 별의 요마였다!

644화. 진명
“철혈사 배후에 있는 것은 대성이 아니라…… 대흉이겠지?”

그렇게 투덜거린 종신수는 뒤에 있는 진위음에게 말했다.

“제9경을 돌파하기 위해서는 살짝 부족한 부분이 있지 않더냐. 마침 저 요마들을 사냥하면 될 것 같구나. 가거라!”

“존명!”

진위음은 종신수에게 예를 올리더니 곧이어 몸을 폭발시켰고, 현실과 환상 사이에 걸친 검불은 빛의 덩어리로 변환했다. 그녀의 주위로 셀 수 없이 많은 촉수가 뻗어나갔다. 그건 바로 정보생물, 문명의 요괴였다!

곧이어 그녀의 몸이 환상처럼 흐릿해지더니 그 자리에서 보이지 않게 사라졌다.

멀지 않은 곳에서 날뛰던 성광요 몇 마리의 머리가 촉수에 꿰뚫렸고, 요마의 힘이라 할 수 있는 기운이 촉수를 통해 빨려 나갔다…….

한편 종신수는 담담한 모습으로 황궁이 있는 방향을 바라보았다.

과연, 얼마 지나지 않아 황궁 안에서 주위를 떨쳐 울리는 거대한 고함이 터져 나왔다.

“요마가 황궁을 습격했다. 각 위(衛), 사(司), 군(軍), 신(臣), 산인(散人)은…… 지금 즉시 요마를 요격한다. 오늘 밤 저들을 모두 죽이리라!”

“그렇군!”

하늘을 올려다본 종신수는 계도성을 보고는 생각에 잠겼다.

‘군성계보 대흉의 본체는 기본적으로 모두 별의 핵에 봉인되어 구중천 밖으로 추방되어 있을 건데?

그야말로…… 닌자 만화의 지폭천성과 비슷한 느낌이군!

다만 봉인 수법이 너무 투박해. 덕분에 대흉급 요마는 봉인을 투과해 인간계에 힘을 전달할 수 있어……. 내가 만든 태음도와는 상대도 안 되는군!

그러니까 지금 저 대흉급 요마가 충분한 힘을 모아 한번 크게 날뛰려는 거지?’

“죽어라!”

같은 시간, 황성에서 한 줄기 빛이 터져 나오며 한 사람이 모습을 드러냈다.

주이대성!

그는 사람들을 등지고 양손을 들어 올렸다. 그러자 팔괘도가 하늘에서 내려와 황궁 전역을 봉쇄했다.

그와 동시에 황궁에 모습을 드러낸 제9경의 요마 몇 마리가 폭발해 핏물이 되어 활활 타올랐다.

종신수는 높은 곳에서 강 건너 불구경하듯이 그것을 지켜보았다. 그러던 종신수에게 황성의 한 곳이 눈에 들어왔다.

“위융 대장군!”

한 장군부, 갑주 입은 장수들이 대기하고 있었다. 전신에 영험한 빛이 감도는 것을 보면 그들이 입고 있는 것은 법기가 분명해 보였다. 하나같이 흉악한 살기로 가득한 그들은 화강암 같은 얼굴을 한 중년 남자에게 예를 올렸다.

“폐하의 명입니다. 장군께서는 한시 빨리 병력을 이끌고 반도들을 토벌하시지요.”

“음, 좋다. 본 장군이 곧 나설 것이다!”

위융은 대장군으로 황성의 군권을 쥐고 있었으며, 그 신분과 지위가 매우 중해 황제의 두터운 신임을 입은 자였다.

그가 손을 들어 올리자 살기 가득한 장창이 날아와 그의 손에 잡혔다. 그 모습은 마치 하계에 내려온 천신과 같았다.

“죽어라!”

마치 한 마리 용과 같은 장창이 주위를 난도질했다!

장창의 목표는 그의 앞에 있는 장수들이었다.

“장군, 어째서…….”

장수들은 모두 수행자들로 상당한 고수였다. 갑작스러운 습격으로 목숨을 잃은 한 사람을 제외한 나머지는 위융의 공격을 피할 수 있었다. 그들은 경악하고 분노했다.

“반역입니까?!”

“본 장군의 운명은 애당초 파군성명(破軍星命)도 아니고, 황실을 돕기 위해 하늘이 내려준 인재도 아니었다!”

그 순간 위융의 등 뒤로 무시무시한 모습이 하나 나타났다. 그 괴이한 윤곽과 뒤틀린 사지는…… 마치 천지간의 지극한 도리를 성토하고 있는 듯한 모습이었다.

하늘 위, 계도성신의 광휘가 크게 빛나고 있었다. 통로를 닮은 빛이 땅으로 내려와 위융의 등 뒤에 있는 환영 속으로 스며들었다.

엄청난 별빛이 폭발하며 환상은 단번에 실체가 되었다. 원래 제9경이었던 위융의 경지는 빠르게 상승하더니 대성의 경지에 이르게 되었다!

“본 장군의 진정한 운명은 바로 계도성이다! 내가 바로 계도진명(計都真命)이다!”

위융의 신체와 등 뒤에 펼쳐진 끝없는 별빛이 융합하더니 덩치가 빠르게 부풀어 올라 작은 거인으로 변했다.

창을 든 거인이 포효를 내지르곤 장창을 한 마리 용처럼 휘둘렀다. 그러곤 무궁한 별빛을 하나로 그러모아 황궁 위로 떠오른 팔괘도를 향해 장창을 내던졌다!

* * *

“성신(星辰)의 진명(真命)이라? 그렇게 된 것이군!”

담담한 얼굴로 고개를 끄덕인 종신수가 관련된 기록을 떠올렸다.

군성계보의 요마는 대부분 하늘의 별에 봉인되어 있었다.

하지만 가끔 기운이 스며 나와 하늘과 감응하는 사람이 나왔고, 요마지력을 품은 아이들이 태어나고는 했다.

그들이 바로 각기 다른 성신지자(星辰之子)였다.

도문에서는 그들을 뜻하는 ‘성신명격(星辰命格)’이라는 고유명사가 있었다!

사실 그건 대부분 축하할 만한 일이었다. 요마지력을 품고 태어났다면, 그 기운과 어울리는 좌도방문의 경전을 수련할 경우 보통 아주 빠르게 강해지는 수도의 기재가 될 수 있었기 때문이었다.

더군다나 상위 요마라 한들, 봉인을 뚫고 흘러나오는 기운은 그리 강하지 않았다. 비록 성신명격의 수사들이 다른 사람들보다는 쉽게 입마에 든다지만, 기본적으로 이성을 유지하는 것은 어렵지 않았기 때문이다.

그들은 보통 수도의 인재로 취급되어 사람들의 환영을 받았다. 비록 방선도와 정일도는 그들을 제자로 받을 수 없었지만, 황실이나 다른 좌도방문의 문파들은 그들을 상당히 좋아했다.

그렇게 시간이 흘러, 하늘에서 별의 인재를 내려 황실을 돕게 한다는 전설이 민간에 널리 퍼지게 되었다.

하지만 그것도 일반적인 성신명격의 경우일 뿐이었다. 황실은 대성이라는 전력을 보유하고 있었기 때문에 제8경, 제9경의 성신명격의 수사가 입마에 드는 것을 두려워하지 않았다.

다만 대흉급 성신명격은 상황이 달랐다.

그들은 성장했을 경우 대흉이 이 세상에 강림하기 위한 매개체가 되기 쉬워 큰 혼란이 생길 수도 있었다.

대주왕조의 역사를 보면, 한 흉성진명(凶星真命)이 세상에 강림해 자신을 ‘살파랑진명(殺破狼真命)’이라 칭했고, 악명이 자자한 반역도가 되어 하마터면 대주왕조를 멸망시킬 뻔했었다.

당시 황실의 대성들과 도문이 힘을 합치고서야 그를 어렵게 제압할 수 있었다.

그 후로 황실은 흉성진명에 대한 조사를 강화했다.

위융 대장군도 만약 그가 계도진명이라는 것을 들켰다면 진작에 죽임을 당했을 것이다.

하지만 그는 무슨 방법을 썼는지 계도진명이라는 것을 숨기고, 자신을 보성(輔星), 그중에서도 파군성명의 전승자로 가장했다. 그렇게 그는 조정에서 승승장구하며 대장군이라는 높은 위치까지 오르게 되었다.

그리고 오늘 반역을 일으킴으로써 대주왕조에 평범한 요마의 수백 수천 배에 이르는 위험을 가져왔다!

‘금릉의 방어가 여기저기 구멍 뚫린 이유가 있었어. 내부에 저렇게 대단한 배신자가 있으니 수작질을 부리는 것이 어렵지 않았겠지…….’

입가에 미소를 띤 종신수는 거대한 계도성의 별빛이 휘감은 장창이 전쟁과 살육의 힘을 품고 팔괘도를 꿰뚫는 것을 지켜보았다.

어떠한 소리도 없었고, 폭발도 없었다…….

그저 끝없는 별빛과 뒤섞인 금빛만이 사방으로 퍼져 나갈 뿐이었다.

금빛 속에서는 ‘음양이 아직 변하지 않았고, 끝없는 태허가 펼쳐져 있으며, 빛도 없고 형상도 없으며, 형태도 없고 이름도 없구나…….’ 하는 도음이 드문드문 흘러나왔다.

가까이 다가간 수사들은 별빛에 오염당하거나 도음을 듣고 신체가 변이되거나 그대로 죽어 버렸다…….

하지만 종신수의 눈에는 더 많은 것이 보였다.

끝없이 펼쳐진 광휘의 장막 속, 두 거대한 괴물이 서로 충돌하고 있었다.

그중 하나는 아홉 개의 머리와 여덟 개의 팔을 가지고 있었고, 전신에 낙인처럼 각종 하도(河圖)와 낙서(洛書) 문양이 새겨져 있었다…….

다른 하나는 거대하기 그지없는 본체에 마치 끝없이 불타오르는 항성처럼 강렬한 자흑색의 광휘를 뿜어내고 있었다…….

주이대성과 ‘계도성군’의 싸움이었다!

성신진명지자인 위융은 사실상 ‘계도성군’의 자손이라 할 수 있었다. 심지어 그는 원래부터 도문 제9경의 경지에 올라 있었기 때문에 성신으로부터 비롯된 진력을 주입받기에 최상의 그릇이라 할 수 있었다.

지금 위융은 ‘계도성군’의 화신이었으며, 심지어는 본체라고 보아도 무방한 상태였다!

우적!

우적!

끝없이 펼쳐진 별빛과 금빛이 폭발한 후, 황궁을 보호하던 팔괘도가 사라져 보이지 않게 되었다.

위융은 단번에 황궁의 성벽을 밟고 우뚝 섰다.

쿠우웅!

그 순간 성벽들이 그대로 무너져 내리며 가루가 되었다.

또 동시에 거대한 지진이라도 일어난 것처럼 황궁이 뒤흔들렸다.

수많은 궁전이 무너지면서 그 아래에서 셀 수 없이 많은 궁녀와 태감, 후궁들이 압사당했다…….

심지어 마치 저승으로 이어진 것 같은 균열이 생겨나더니, 그곳을 통해 비린내 가득한 바닷물이 흘러나오기까지 했다…….

* * *

“방성이시여!”

종신수가 흥미롭다는 듯이 지켜보고 있을 때, 천라군주가 그의 앞에 납작 엎드렸다.

“금릉이 위기에 빠졌습니다. 방성께서 자비를 베풀어 도와주신다면, 대주왕조는 오늘의 은혜를 절대 잊지 않고 반드시 보답할 것입니다!”

그녀는 대흉급 요마가 등장한 지금 대성을 제외한 모든 인간이 벌레와 다름없다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다!

“요마를 참하고 도를 지키는 것은 마땅히 해야 하는 일이니 무슨 보답을 논하는 것이냐?”

종신수가 엄숙한 모습으로 당당히 선언했다.

“금릉의 백성들은 내가 지킬 것이다!”

말이 끝나기 무섭게 날아오른 종신수의 손에 무형의 검이 나타났다.

“태음련형, 대해탈검!”

서걱!

한 줄기 검광이 날아가자 금릉의 거리에서 날뛰는 ‘성광요’, ‘성신마(星辰魔)’…… 심지어는 상위 요마인 ‘성얼(星孽)’이 모두 넋이 나가더니 적극적으로 검광에 몸을 던져 자살해 버렸다……. 아니…… 그것은 해탈을 갈구하는 몸부림이었다!

“군성(群星)은 내려왔으니, 명월(明月)은 어디 있느냐?”

종신수의 낭랑한 웃음소리가 울려 퍼졌다. 수많은 별이 찬란하게 반짝이는 밤하늘 위로 밝은 명월이 떠올랐다.

그 달빛은 자신을 지킬 힘이 없는 백성들을 지켜 주었으며 동시에…… 어딘가를 비추었다.

“거리 두 개만 지나면 여길 벗어날 수 있다!”

잠홍월은 ‘경도비칩검’을 들고 검은 빛줄기가 되어 요마의 목숨을 취하며 소리쳤다.

사실 그녀 혼자 요마의 포위를 벗어나는 것은 어렵지 않은 일이었다.

하지만 지금…… 그녀는 두 소녀라는 짐덩이를 데리고 움직여야 하기 때문에 그것이 쉽지 않았다.

그때 전방 골목길 끝에서 완전한 암석으로 이루어진 거인이 일어나더니 전신에 별의 화염을 둘렀다.

“죽어라!”

잠홍월의 두 눈이 사나워졌고, ‘경도비칩검’은 한 줄기 빛이 되어 쏘아져 나갔다. 하지만 그 성과는 미미했다. 그녀의 공격은 단지 암석으로 된 피부에 흐릿한 검상만을 남겼을 뿐이었다.

“또 한 마리 대요마로군. 이 금릉은 도대체 제도인가 아니면 요마들의 소굴이란 말인가?”

그렇게 욕설을 퍼부은 그녀는 《두모원경》을 운용했다. 그 순간 여러 가닥의 별빛이 그녀에게 쏟아지더니 비검에 깃들었고, 마치 한 줄기 유성처럼 눈부시고 찬란한 빛을 뿜어내기 시작했다.

“유성일검, 폭!”

잠홍월이 비검을 날렸다. 하지만 암석 요마는 자신의 거대한 손을 들어 번쩍쏘아진 잠홍월의 비검을 그대로 붙잡아 버리는 것이 아닌가.

하지만 잠홍월은 놀라지도 기뻐하지도 않고 오히려 수결을 맺었다.

콰앙!

거대한 폭발이었다. 잠홍월은 붉어진 얼굴로 정혈을 토해 냈다.

그녀가 터트린 비검은 그녀의 생명으로 만든 물건이었다. 그것을 터트리고도 겨우 정혈을 토하는 정도에 그친 것은 《두모원경》이 그 대가를 크게 약화시켜 주었기 때문이었다.

“가자!”

조금 전 잠홍월은 자신의 비검을 희생하지 않고는 단시간 안에 상대방을 처리할 수 없다는 것을 알았다.

만약 이곳에서 시간을 끌게 된다면 제자들을 데리고 금릉을 벗어나는 것이 더욱 어려워지리라고 판단한 그녀는 어쩔 수 없이 자신의 비검을 희생할 수밖에 없었다.

잠홍월은 양손으로 제자 둘을 붙잡고 신법을 펼쳐 성문에 도착했다.

금릉성을 지키던 진법은 사라진 상태였다. 하지만 성문 위치에 있는 금제는 아직 건재했기에 성벽을 뛰어넘을 수는 없었다. 금릉을 빠져나가기 위해서는 무조건 성문을 통해야 했다. 그 사실에 잠홍월은 눈살을 찌푸렸다.

“빨리 움직여!”

“도망쳐!”

지금 성문에는 수많은 산수와 백성들이 모여 있었다.

그들은 다 같이 성문을 열더니 곧 막무가내로 밀고 나갔다.

645화. 군성(群星)
“음? 아니야!”

잠홍월도 막 그들을 뒤따라 나가려고 했다. 하지만 그녀가 익힌 공법이 어떤 위험을 감지했기에 그녀는 자신도 모르게 뒤로 몇 걸음 물러났다.

다음 순간, 비명이 성문 반대편에서 터져 나왔다.

“두모원령, 성신지안, 개방!”

잠홍월은 수면처럼 담담한 얼굴로 수결을 맺었다. 그 순간 그녀의 두 눈이 별빛처럼 반짝였다.

그녀는 그제야 과동(果凍: 젤리)같이 물컹거리는 물질이 성문을 가득 채우고 있으며, 수사와 민간인을 불문하고 성문으로 들어온 사람들을 모두 집어삼켜 천천히 소화하고 있음을 보았다.

“또 한 마리 대요마로구나. 이놈은 조금 전 암석 거인보다 더 상대하기 까다로워 보여…….”

잠홍월은 절망했다. 지금 그녀는 비검조차 없는 상태였다.

“사부님…… 저는 내버려두고 사매와 같이 도망가세요.”

영자가 갑자기 말했다.

“지켜야 할 사람이 한 사람이라도 적어진다면 그만큼 부담이 줄어들 것이에요…….”

“내가 어찌 그런단 말이냐?”

잠홍월이 크게 분노했다.

“잠시 후, 우리 셋이 저기를 뚫고 나간다. 이 사부가 저 괴물의 발목을 잡을 것이니 그때 한 번에 뚫고 지나가야 한다. 절대 뒤돌아보지 말고, 절대 멈추지 말아라. 알겠느냐?”

“사부님?”

묵고의 큰 눈동자에 눈물이 가득 차올랐다.

그 순간이었다. 맑은 달빛이 갑자기 그녀들 주위를 비추었다.

심지어 달빛은 그녀들이 있는 주택가뿐만이 아니라 그대로 길을 타고 성문이 있는 곳으로 뻗어나갔다.

그 달빛은 마치 생명이 있는 것처럼 성벽을 그대로 뚫고 지나갔을 뿐만 아니라, 수은처럼 지면 위에서 꿈틀거리며 성문을 막고 선 대요괴를 향해 흘러갔다.

달빛이 닿자 물컹거리는 대요괴는 곧바로 비명을 내질렀다. 그 몸이 달빛 아래 천천히 녹아내리기 시작했다.

“이건…….”

잠홍월은 고개를 들어 하늘의 달을 올려다보았다.

“어떤 대성께서 손을 쓰신 것이 분명하구나……. 이제 금릉은 대성과 대흉의 전장으로 변할 것이다. 우린 빨리 이곳에서 도망치자꾸나!’

‘천재일우’의 기회를 얻은 잠홍월은 곧바로 두 제자의 손을 잡고 금릉에서 빠져나갔다.

잠홍월은 둔법을 펼치며 단번에 수십 리를 나아가고 나서야 감히 뒤를 돌아볼 수 있었다.

그리고 그 순간, 잠홍월은 넋을 잃고 말았다.

금릉 방향의 하늘 위에서 셀 수 없이 많은 별이 빛을 발하며, 평소에는 감히 상상도 할 수 없는 광휘를 뿜어내고 있었다. 수많은 별이 동시에 빛나는 기이한 광경이었다!

하지만 그것을 확인한 잠홍월은 가슴이 철렁하고 간담이 서늘해졌다.

그 눈부신 군성 아래, 여러 별빛이 하나로 뭉치더니 크고 거대하며 무시무시한 형상을 만들어 냈다.

‘군성지자’!

‘이제 보니 저 대흉은 수많은 조각으로 분열되어 각기 다른 별 속에 봉인되어 있었구나……. 그리고 지금, 별빛들이 땅에 내려와 하나로 뭉쳐 다시금 대흉으로 변하고 있어!’

잠홍월이 중얼거렸다.

그녀는 《두모원경》을 수련하면서 별과 관련된 지식을 공부한 적이 있었기에 지금 상황을 곧바로 파악할 수 있었다.

‘그러니 ‘군성지자’를 숭배하는 교단이 하늘에 떠 있는 별들이 모두 대흉이라고 이야기했던 것이구나……. 어찌 보면 그들의 말은 틀리지 않았어. 군성계보의 대흉은 몇이 있는지 알 수 없지만, 그중 하나인 ‘군성지자’는 최소한 수만 개의 별들 속에 분열되어 봉인되어 있었으니!’

도대체 오늘 밤은 어찌 된 일이지? 별들이 총공격이라도 하려는 것인가?

* * *

천라군주부.

“대성이시여…… 제가 말씀드린 것은 주이노조를 도와 달라는 뜻이었나이다!”

천라군주는 종신수가 요마들을 쓸어 버리는 것을 보며 상당히 괴이한 얼굴이 되었다.

사실 그녀가 가장 바라는 것은 종신수가 주이대성을 돕는 것이었다.

하지만 종신수는 직접 나서서 요마들을 쓸어 버리며 백성들을 지키는 것이 아닌가.

하지만 천라군주는 그런 종신수의 행동이 잘못되었다고 말할 수 없었다. 그것이 그녀를 너무 답답하게 만들었다.

“걱정할 것 없다. 지금 가마!”

종신수는 잠홍월 일행이 안전히 떠난 것을 보고는 남몰래 고개를 끄덕였다.

물론 종신수는 여전히 황궁으로 갈 생각이 없었다. 그는 구경꾼으로 왔지, 배우로 온 것이 아니었기 때문이었다.

더군다나 대주황실이 방문대성을 하나 더 배출하는 것이 그와 무슨 상관이 있단 말인가?

황궁의 지면이 갈라지며 비린내 나는 바닷물이 호수를 이루고 있었다. 두 눈을 번뜩인 종신수가 하늘을 올려다보았다.

그곳, 끝없이 펼쳐진 별빛이 떨어져 내리며 ‘군성지자’의 형체를 만들어 갔다.

“대흉이로구나, 내 검을 받아라!”

종신수는 곧바로 하늘로 날아오르더니 ‘군성지자’와 한데 뒤엉켰다.

아무튼 종신수는 절대 황궁으로 가지 않을 작정이었다.

하지만 천라군주가 열심히 접대한 성의를 봐서 대흉 한 마리는 붙잡아 주었다. 사실 그 정도만 해도 황실은 큰 도움을 받은 것이리라!

황궁 내부.

“‘계도성군’, ‘군성지자’…… 군성계보의 요마들이 날뛰는구나. 우리 황실과 끝까지 가 보자는 것이냐?”

주이대성이 크게 웃으며 말했다.

“오라! 노부는 ‘영야성신’이 강림한다 해도 두렵지 않다!”

사실상 군성계보는 도문에게 아주 호되게 당한 가장 비참한 계보였다.

그들의 대흉급 요마는 본체가 하나같이 별 속에 봉인되어 있었으며, 원기가 크게 상한 상태로 구중천 위에 내걸려 있었다.

가장 비참한 예시가 바로 ‘군성지자’ 같은 것들이었다. 몸이 갈가리 찢겨 힘을 투영해 새로운 형체를 만든다 한들, 그 능력은 본체에 미치지 못할 것이 분명했다.

이론상 종신수가 찾은 자신의 상대는 대흉 중에서 가장 약한 맹탕 대흉이었다.

반면 ‘계도성군’은 조금 상태가 나았다. 그는 계도진명인 위융을 그릇으로 정상적인 대흉급 힘을 발휘할 수 있었다.

황실이 보유한 세 명의 대성 중 하나는 천하를 순시하고 있었고, 다른 하나인 황룡은 죽었기에 오직 주이대성만이 황궁에 머물고 있었다.

하지만 주이대성은 자신의 능력이라면 대흉을 잠시 동안 막아 낼 수 있으리라 자신했다. 그것이 두 대흉의 협공이라 하더라도 말이다!

그리고 그렇게 시간을 끌면 아무리 늦어도 도문의 지원군이 도착할 것이 분명했다.

“도법자연(道法自然)!”

주이대성이 다시금 부적을 하나 던지자 대지가 크게 뒤흔들렸다.

동시에 대지 안에서 뒤틀린 덩굴이 하나, 또 하나 자라나 인간의 형상을 닮은 열매를 맺고 인간의 얼굴을 닮은 꽃을 피웠다.

또 돌이 갈라지며 그 안에서 칠흑색 화초가 자라났다.

“아무리 취해도 다하지 않고, 아무리 써도 마르지 않으니, 이는 무진장(無儘藏)이라!”

주이대성의 목소리에 따라 셀 수 없이 많은 초목이 무성하게 자라났다. 그것들은 곧이어 안쪽으로 무너지듯이 수축하더니, 위융을 휘감는 거대한 나무 덩굴의 공이 되었다.

그렇게 여유가 생기자 그는 기운을 흩뿌려 빠르게 주위를 훑어 곧 호유와 그의 아비를 찾아냈다.

“흥, 반역자는 죽어 마땅하다!”

주이가 손가락을 들어 허공을 찍자 두 사람은 그대로 폭발해 핏물이 되어 버렸다.

하지만 그 순간, 그는 뭔가 이상하다는 것을 느끼게 되었다. 폭발한 두 일반인의 그 피와 살이 마치 생명이 있는 것처럼 여전히 농밀한 영성을 띠고 있었기 때문이었다.

더군다나 두 사람이 핏물로 변한 곳은 황궁 안에 생겨난 바닷물 호수와 너무나 가까운 곳이었다!

부글부글!

그때 지면에서 솟아오른 비린내 나는 호수가 마치 사막에서 목말라 죽을 것 같은 사람이 맑은 물을 본 것처럼 끓어오르기 시작했다.

그러고는 대량의 호숫물이 치솟아 오르더니 그대로 두 사람의 시체를 집어삼켰다.

호숫물을 검붉은색으로 물들이던 두 사람의 핏물이 빠르게 사라져 갔다.

“되었다!”

황궁에서 멀지 않은 곳. 철혈사의 중년 단주와 철가면이 그곳에 있었다. 둘 중 단주가 중얼거렸다.

“호유 부자의 몸 안에 절독과 대량의 영단묘약을 먹여 놓길 잘했군. 하하……. 지금 상태의 주현해는 저 둘의 피와 살을 절대로 거절하지 못할 것이다. 그리고 그 피와 살을 집어삼킨 순간, 상황이 아주 재미있어지겠지…….”

“생각지도 못했습니다. 우리 철혈사의 배후가 요마였다니요!”

철가면이 다소 이상한 목소리로 말했다.

“복수만 할 수 있다면, 악마에게 영혼을 판들 어떠하리?”

하지만 단주는 아무렇지도 않아 보였다.

“그 절독은…… 어떤 물건입니까?”

철가면이 이어 물었다.

“대성, 아니, 이미 반쯤 대성에 들어선 자들에게는 그 어떠한 독도 맛있는 간식과 다름이 없다……. 그렇기에 우리가 주현해에게 준 것은 정말로 좋은 물건이다.”

단주가 혀를 핥으며 말했다.

“저것은 천모교의 성물로 그녀들이 숭배하는 천모로부터 분리된 한 줄기 신성이라더구나. 쯔쯔……. 우리 철혈사는 그것을 손에 넣기 위해 정말로 큰 대가를 치러야 했다.

만약 천모교의 고수가 경지를 돌파할 때 그 신성을 사용한다면, 성공 확률을 삼 할이나 높일 수 있다지……. 하지만 주현해에게는 그야말로 독과 다름이 없다. 주현해는 방문 양의지도를 걸었었다. 하지만 최근에는 위험을 감수하고 《천모경》을 익혀 경지를 높였지. 

이미 아주 위험한 상태라 할 수 있다. 그런 상황에서 그 신성을 흡수하게 된다면 아마 곧바로 균형이 깨지게 될 것이다……. 설사 경지를 돌파한다 한들, 대성이 아니라 대흉이 된다는 말이다!”

* * *

황궁 안.

호유 부자의 피와 살을 집어삼킨 호수가 크게 끓어오르기 시작하더니 오색찬란하게 빛나기 시작했다.

호수 중앙을 유영하던 교인들이 갑자기 폭발하며 갈라지더니 남녀를 불문하고 배가 빠르게 부풀어 올랐다. 곧이어 그 배가 안쪽에서부터 날카로운 발톱에 의해 갈라지면서 흉악하게 생긴 인어들이 하나둘 기어 나오기 시작했다.

마치 호수 자체가 ‘생명’이라는 개념을 부여받은 것 같은 모습이었다.

동시에 호수 아래에 있는 주현해가 변한 거인의 균형이 곧바로 무너져 내렸다.

주현해의 크나큰 얼굴이 고통으로 뒤덮였다. 전신에서는 살색의 영지버섯이 하나둘 피어났다. 그의 몸에 기생하고 있던 게와 물고기, 바다 벌레가 그 영지버섯을 뜯어 먹기 시작했다.

곧이어 살색 영지버섯을 집어 먹은 생물들의 배가 빠르게 부풀어 오르더니 갈라졌고 그 안에서 작은 물고기들이 헤엄쳐 나왔다.

그렇게 생겨난 셀 수 없이 많은 종류의 해수들이 단번에 거인을 뒤덮었다.

“안 돼!”

주현해는 분노 가득한 고함을 내질렀다. 그와 동시에 그의 거대한 몸이 갈라지더니, 빨판으로 가득한 촉수들이 그의 몸에서 뻗어 나와 주위에 가득한 물고기와 새우들을 집어삼키기 시작했다.

그렇게 주위 생물을 집어삼킬 때마다 그의 덩치가 조금씩 거대해졌고, 그렇게 통제할 수 없게 대흉으로 변해 갔다!

“하하! 하하! 성공이다!”

중년 단주가 광기 어린 모습으로 덩실덩실 춤을 췄다.

“주현해야 말로 우리가 내세운 진정한 대흉이다! 네놈들의 노력을 물거품으로 만들 뿐만 아니라, 스스로의 악행에 대가를 받게 할 것이다!”

“이놈!”

주이대성은 두 눈을 부릅뜨고 손을 내리눌렀다.

그러자 정체를 들킨 중년 단주와 철가면이 그대로 짓눌려 빈대떡이 되어 버렸다.

콰앙!

그 순간, 주이대성이 만들어 낸 덩굴의 공이 찢겨 나가며 그 안에서 위융이 뛰쳐나와 창을 휘둘렀다.

움찔한 주이대성은 자신을 향해 날아드는 창을 상대하기 위해 움직여야 했기에 더는 주현해를 도와줄 수 없게 되었다.

646화. 차서(借書)
한 사람이 빠르게 황궁으로 날아와 수면 위로 솟아 오른 처마 위에 서서는 복잡하기 그지없는 얼굴로 변이된 주현해를 바라보았다. 그녀는 바로 천라군주였다!

그녀는 품에서 철 상자 하나를 꺼내 뚜껑을 열었다. 그 안에 들어 있는 것은 살색의 작은 소인이었다.

그 소인은 몸을 웅크리고 있었다. 곧 등 뒤로 문어의 촉수들이 튀어나와 괴물로 변해 가기 시작했다!

‘사전에 분화시킨 심핵조차도 이렇게 변하다니, 도화가 돌이킬 수 없는 수준에 이르렀구나!’

천라군주는 이를 악물고 회백색의 비수를 한 자루 꺼내더니 소인을 콱 내리찍었다!

푸욱!

변이되던 소인의 움직임이 멈추었고 경련하더니 전신에서 화염이 치솟아 올랐다.

부글부글!

그 순간, 호수의 수면이 터져 나가며 사이한 문양으로 가득한 촉수들이 솟아올랐다가 그대로 멈추었다.

튀어 오른 물방울이 비처럼 쏟아지는 가운데, 무시무시한 괴물 한 마리가 모습을 드러냈다.

“잘했다……. 천라…… 약속을 이행하기 위해 왔구나……. 나는 일찍이 병해를 위한 기물과 법검을 준비해 놓았다. 다만 그것을 오늘 사용하게 될 줄은 상상도 하지 못했구나.”

더듬거리는 목소리가 괴물로부터 흘러나왔다.

“와라…… 나를 죽여다오…….”

천라군주는 맑은 기합을 내지르며 비수와 신검합일의 흑백색 빛이 되어 괴물을 향해 쏘아져 나갔다.

하늘로 치솟아 오른 촉수들은 천라군주를 파리 쫓듯이 후려치려다가 멈추기를 반복했다. 마치 두 개의 의지가 격렬하게 싸우고 있는 듯한 모습이었다.

결국 천라군주는 괴물 코앞에까지 다가갈 수 있었다.

촤악!

살덩이가 크게 갈라지며 머리가 반쯤 괴물과 융합된 한 남자가 모습을 드러냈다. 주현해였다.

천라군주를 바라보는 그의 얼굴에 한 줄기 미소가 떠올랐다.

서걱!

천라군주는 더는 망설이지 않고 남자의 머리에 비수를 찔러 넣었다.

“태음사명(太陰司命)!”

높은 하늘 위의 전장. 종신수는 양손으로 《태음시해록》을 휘두르며 하늘에서 떨어져 내리는 별빛의 절반 이상을 빼앗아 갔다.

태음성(太陰星)은 원래부터 수많은 별의 왕으로, 종신수는 그 권능의 힘을 이용해 ‘군성지자’가 별들로부터 힘을 끌어오는 것을 가볍게 저지했다.

‘맹탕은 맹탕이로군. 만약 본체가 여기었었다면 나와 한두 수는 겨룰 수 있었을 것이건만, 투영된 그림자 정도라면…….’

종신수가 왼손을 가볍게 내리눌렀다.

그 순간 갑자기 하늘 위에서 거대한 손이 나타났고, 무시무시한 ‘군성지자’를 휘감더니 그대로 꽉 움켜쥐어 버렸다.

퍽!

소름 돋는 소리가 터져 나옴과 동시에 수많은 별빛이 거대한 손가락 사이로 흘러나왔다.

적을 처리한 종신수는 다시 황궁으로 시선을 돌렸다.

바닷물로 이루어진 호수 중앙, 승급에 완벽하게 실패한 주현해가 있었다.

그뿐만이 아니라 그런 주현해를 일 검에 베어 버린 천라군주가 있었다.

‘반쯤 대성의 경지에 오른 주현해를 죽일 수 있다는 것은 사전에 뭔가 대책을 세워 놓았다는 의미겠지? 심지어 적극적으로 협력했을 것이고 말이야.’

종신수가 속으로 조용히 뇌까렸다.

“이놈!”

자신들의 계획이 물거품이 된 것을 보고는 연신 고함을 내지르는 주이대성의 뒤로 거대한 악마의 형상이 나타났다.

또 곧이어 그 악마의 형상이 연달아 터져 나가며 완전히 새로운 머리와 팔, 그리고 덩굴이 자라나 위융을 후려치기 시작했다.

‘가만…… 변고가 일어나고 시간이 꽤 지나지 않았나?’

종신수는 상황을 가늠해 보더니 납득하는 듯하다가 다시 고개를 저었다.

‘황실이 큰 손해를 보았다지만, 도문은 주가(周家)가 무너지는 것을 좌시하지 않겠지. 곧 천마대겁이 시작될 시점에 천하마저 혼란스러워진다면 스스로 무공을 폐하는 것과 무엇이 다를까…….’

그렇게 종신수가 중얼거리고 있을 때, 오채색의 몽롱한 꿈결이 주위를 뒤덮었다.

그리고 그 속에서 여러 도문대성이 천천히 걸어 나왔다.

남화, 이현…… 그리고 용모가 흐릿하고 기운이 심연처럼 깊은 사람이었다.

“방선도와 정일도의 명을 받아 요마를 참하리라!”

대성들이 함께 움직이자 그 기세는 가히 경천동지했다.

금릉에 있던 철혈사 구성원이 전멸했을 뿐만 아니라, 하늘에 있던 별빛들마저 모두 왔던 곳으로 쫓겨나게 되었다.

큰 소란이 그렇게 막을 내렸다.

별들이 사라진 후, 위융은 신통이 파훼 되었고 봉인되었다.

곧 동쪽에서 해가 조금씩 모습을 드러내기 시작했다.

종신수는 금릉의 거리를 걸으며 길 양쪽에 무너져 내린 담벼락과 멍한 얼굴로 거리를 배회하는 사람들, 가족의 시신 앞에 엎드려 울부짖는 난민들을 보고는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

‘철혈사의 용두는 나타나지 않았어. 어젯밤 금릉에 있던 자들은 모두 죽음을 각오한 버린 말들이었지……. 어쨌든 저들의 계획은 나름 성공적이라 할 수 있겠군. 최소한 황실은 원기가 크게 상했고, 앞으로 당분간은 새로운 대성을 만들어 낼 수 없을 거야…….’

그러던 종신수는 길 한쪽에서 죽은 자들을 위해 경문을 외워 주는 여도사와 그녀 옆에 있는 두 소녀를 보게 되었다.

그중 한 소녀가 종신수가 있는 곳을 돌아보았지만, 그곳에는 이미 아무도 없었다. 소녀는 의아해하며 다시 고개를 돌려 잠홍월에게 물었다.

“사부님, 계속 여기서 지낼 건가요?”

순간 잠홍월은 몸을 부르르 떨더니 다급히 대답했다.

“아니, 그러지 않을 것이다! 이 귀신같은 곳은 좋아하는 사람들에게 머물라고 하라지……. 일을 다 처리하면 빨리 이곳을 떠나자꾸나!”

종신수는 세 사람의 뒷모습을 보며 작게 고개를 끄덕이고는 천라군주부로 돌아갔다.

그곳에서는 이미 몽남화를 필두로 대성들이 진작에 와서 그를 기다리고 있었다.

“방 도우, 이번에 그대가 금릉의 백성들을 지켜 주어 얼마나 다행인지 모르겠습니다. 그대가 아니었다면 분명 엄청난 사상자가 나왔을 것입니다.”

몽남화가 먼저 예를 올리며 말했다.

“마땅히 제가 해야 할 일이지요.”

종신수는 손사래를 치며 대꾸했다.

“어젯밤, 군성계보의 요마들이 금릉을 습격하면서 정말 난리도 아니었습니다…….”

“하아, 그러게 말이오.”

이현대성이 탄식했다.

“군성계보의 대흉은 대부분이 별 속에 봉인되어 있지만, 일정 시간마다 이런 식으로 소란을 일으킨다오. 이번 일이 있고 나서 철혈사는 이미 역적으로 선포되었으니 관군의 추격을 받게 될 것이오…….”

이 세계는 천원지방의 세계관을 따르고 있었다. 대주왕조가 있는 이 대륙은 세계의 중심이며, 높은 곳에 있는 일월성신과 같이 ‘세계’라는 개념을 구성하고 있었다.

그리고 이 세계 밖에는 수정구체와 세계를 호시탐탐 노리고 있는 외신이 있었다.

“이분은?”

종신수는 마지막 한 여자 대성을 바라보며 물었다.

“내가 소개해 주겠소. 이쪽은 정일도의 자이대성(紫頤大聖)이시오. 이번에 요마가 금릉성을 습격했다는 소식을 듣고 남화 형과 같이 우리가 먼저 오게 된 것이오. 늦지 않아 다행이었소.”

이현대성이 웃으며 말했다.

“자이 도우셨군요!”

종신수가 먼저 고개를 숙여 인사하자 자이대성도 답례를 하더니 붉은 입술을 열어 말했다.

“방 도우께서 이렇게 빨리 대성이 되신 것을 보면 참으로 탄복하지 않을 수 없습니다. 이번 천마대겁에 방 도우께서 힘써 주시길 기대하겠습니다.”

“당연합니다. 천하의 흥망성쇠에는 필부조차 책임이 있다지 않습니까.”

종신수는 그렇게 체면치레하고 나서야 방으로 돌아갈 수 있었다.

“주인님!”

진위음은 서탁 옆에서 종신수를 기다리고 있었다. 지적인 분위기의 소녀의 보습으로 돌아온 진위음은 과거보다 몇 살 더 먹은 것 같았다. 분명 어젯밤에 여러 가지를 훔쳐 먹고 완벽하게 제9경에 오른 것이리라.

“경지를 올릴 수 있도록 도움을 주셔서 감사드립니다.”

그렇게 지적인 분위기의 여인이 활짝 웃으며 종신수에게 절을 올렸다.

“네가 강해진다면 내게도 좋은 일이지.”

웃어 보인 종신수는 진위음을 일으켜 주었다.

“그러고 보니 조금 전에 천라군주가 뵙기를 청했습니다. 이번에 도와주신 은혜를 갚기 위해 황실의 비고를 열어 주인님께서 원하시는 것을 하나 드린다고 합니다.”

진위음이 종신수에게 새로운 소식을 알려 주었다.

“별로 가지고 싶은 것이 없구나. 천라에게 가서 차라리 《천모경》을 한번 보고 싶다고 전해라…….”

잠시 고민하던 종신수가 답을 내놓았다.

황궁에 무슨 보물이 숨겨져 있든 종신수의 눈에 차는 것은 없을 것이다.

그저 주현해가 마지막에 경지를 높이는 데 사용한 《천모경》에 다소 흥미가 있었다.

한 사람을 그렇게 빨리 대성의 경지를 돌파할 수준까지 끌어올릴 수 있다니, 아마도 《천모경》의 필사본이 아니라 원본인 것 같았다.

“존명!”

진위음은 종신수에게 예를 올리고 천천히 물러갔다.

* * *

몇 시진 후.

황궁 안.

“뭐라? 그자가 《천모경》을 살펴보고 싶다 했다니, 우리에게 그것이 있다는 것을 어찌 알았단 말이냐?”

주이대성이 의아해하며 물었다.

“지금 그런 이야기를 하는 것은 아무런 의미가 없습니다. 노조께서는 뭐라고 답하시겠습니까?”

천라군주가 물었다.

“《천모경》은 무상경전이다. 좌도방문의 수사는 그것을 통해 대성의 경지에 오를 수 있지……. 하지만 그것이 진귀한 결정적인 이유는 대성 그 위에 있는 존재, 즉 무상급 존재의 비밀이 연관되어 있기 때문이다……. 아무리 대성이라도 그것을 살피는 것은 아주 위험하다…….”

주이대성이 한숨을 내쉬었다.

좌도방문의 수사가 대성이 되기 위해서는 다른 두 계통의 대흉급 경전을 익히거나 한 권의 무상급 경전을 익혀야 했다!

그리고 《천모경》은 《태시진경》 다음갈 정도로 위험한 경전이었다!

“노조의 뜻은…… 거절이십니까?”

천라군주가 조심스럽게 물었다.

“보고 싶다고 하니 보여 주면 그만이다…….”

주이대성은 무슨 생각인지 손사래를 치며 말했다.

“방문대성이라면 무상경전에 욕심이 없을 수 없지. 너무나 당연한 일이다. 아무래도 앞으로 나아갈 길과 연관이 있으니 말이다…….”

천라군주부.

별실.

종신수는 진위음을 내보내고 손에 들린 상자를 바라보았다.

이것은 천라군주가 방금 보내온 물건으로, 종신수가 요청한 바로 그 물건이었다.

《천모경》 원본!

상자 속에 봉인되어 있음에도, 그 위에 붙어 있는 부적이 영기를 뿜어내며 반짝였다. 자세히 들어 보면 상자 안에서 파도 소리가 들려오는 것을 알 수 있었다.

마치 이 작은 상자 안에 거대한 바다가 들어 있는 듯하지 않은가!

심지어 중간에 봉인으로 가로막혀 있음에도 주위를 오염시킬 것 같은 느낌이었다.

무상급 경전은 바로 이토록 무시무시했다!

‘음…… 황실이 날 속이지 않고 필사본이 아닌 정품을 가져왔구나…….’

오염 정도만으로 종신수는 그것을 단언할 수 있었다.

잠시 지켜보던 종신수는 오른손을 뻗어 상자 위에 붙어 있는 부적을 잡았다.

활활!

영기를 반짝이던 부적이 종신수의 손이 닿은 순간 불타올랐고, 눈 깜짝할 사이에 연기가 되어 가루조차 몇 알 남기지 않고 사라져 버렸다.

딸깍!

뚜껑이 열렸다. 들려오는 파도 소리가 그 즉시 10배는 커졌다.

종신수 눈앞에 끝없이 넓고 광활하며 모든 생명을 품은 바다가 나타났다.

곧이어 그 바다는 세차게 용솟음치더니 하나로 모여 소용돌이로 변했다.

그 소용돌이 속에서 눈동자 하나가 종신수를 바라보았다.

겨우 시선에 불과했지만, 마치 그 안에 음양지도와 궁극의 비밀이 깃들어 있는 것 같았고, 수사를 요마로 바꿀 수 있을 것 같았다. 그것도 둥지같이 생육에 특화된 그러한 요마로 말이다.

‘주현해는 왜 하필 《천모경》을 선택했을까. 설사 경지를 돌파해 대성이 된다 한들, 여자로 변해 버렸을 것인데 말이야…….’

고개를 저은 종신수의 눈동자 위로 두 개의 ‘태음시해록’이 나타나 눈앞에 펼쳐진 바다의 환상을 갈기갈기 베어 버렸다.

무상급 존재가 아무리 사이하고 무시무시하다 한들, 결국에는 수정 구체로 인해 이 세상과 단절되어 있었다.

대성을 이룬 자들은 이 정도는 단절할 수 있는 능력을 모두 가지고 있었다.

647화. 만남
모든 환상이 사라지자 눈앞에는 상자 속 푸른색의 경전만이 남게 되었다.

그것을 집어 든 종신수는 표지의 촉감이 마치 열여섯 소녀의 피부처럼 부드럽다고 느꼈다. 또한 그것과 접촉한 순간 잡념이 머릿속에 떠오르는 것을 느끼게 되었다.

‘시시각각 나를 오염시키려 하는구나…….’

한숨을 내쉰 종신수는 잡념을 베어 내고는 《천모경》을 펼쳐보았다.

기나긴 대도지문이 천지간의 지극한 도리를 서술하는 듯 번뜩였다. 글자를 모르는 사람들조차도 그 속에 깊게 빠져들 것 같았다.

종신수는 태음부록이 반짝이는 두 눈으로 《천모경》의 원문을 빠르게 읽어 내려갔다.

[일기(一氣)가 혼원이 되니, 하늘이 생기기 전에 존재했노라…….]

[그것은 유명무실하여 기가 되었으나, 형태를 이루지 못하였다…….]

[기는 있으나 형태가 보이지 않으니…… 그것을…… 태초라 하니라!]

‘태초?’

종신수가 중얼거렸다.

‘이 《천모경》은 혹시 다른 이름이 있지 않을까? 예를 들어 《태초진경(太初真經)》 같은 걸로?’

살짝 이를 악문 종신수는 이 세계에 최초로 강림했을 때 보았던 것을 떠올렸다.

오대 외신이 이 땅을 정탐하고 있었고, 안에서는 두 진신이 그것을 방어하고 있었다…….

대중, 금릉, 양인, 양무…… 비슷하면서도 뭔가 다른 세계…….

심지어 여러 요마계보는 무상급 존재의 창세 신화를 떠들어 대고 있었다…….

‘나는 문의 주인과 우로보로스에 끌려온 것이지만, 내 행동은 나의 의지에 따를 뿐이지…….’

사실 종신수는 문의 주인과 시간의 우로보로스도 경계하고 있었다.

이 세계에 온 종신수는 사실상 아직 자신의 태도를 정하지 않은 상태였다.

만약 세계를 살펴보고 내린 자신의 결과가 문의 주인과 시간의 우로보로스가 적으로 판명 난다면, 종신수는 두 세력의 싸움에서 어부지리를 취하는 것도 상관없다고 여기고 있었다.

‘이제 보니 이 세계는 내 생각보다 훨씬 복잡한 것 같군…….

물론…… 슬슬 내 입장을 결정할 때가 된 것 같지만 말이야.’

거기까지 생각한 종신수는 더는 망설이지 않고 곧바로 수결을 맺었다.

한 줄기 ‘태음시해록’이 밀실을 감싼 주위 벽으로 스며들었다. 평범한 대성보다 반 단계 정도 높은 방랑의 위격을 고려했을 때, 인간계에서 이곳을 엿볼 수 있는 대성은 아무도 없을 것이 분명했다.

모든 준비를 마친 종신수는 한 존재의 이름을 부르기 시작했다.

“위대한 만문의 문이시여!

하늘에서 세상을 굽어보시는 존재시여!

시공연충(時空蠕蟲)의 비호자이자, 수많은 세계의 주재자이자, 끝없는 시공의 정복자시여!”

이 세계에 단 한 번도 출현한 적이 없는 문의 주인의 이름이 종신수의 입에서 흘러나왔다.

그 순간, 허공에서 곧바로 응답이 흘러나왔다.

핏빛으로 가득한 문이 열렸다. 하지만 과거처럼 무시무시한 기운은 없었고, 그 크기 또한 정상적인 문과 비슷한 크기에 불과했다.

문이 열리며 그 균열 사이로 새빨간 달빛이 흘러나왔다.

하지만 기다려도 문의 주인은 나오지 않았다. 잠시 미소 지은 종신수는 앞으로 나와 핏빛의 문을 열어젖혔다.

우르릉.

순간 문이 활짝 열리며 주위 세상이 뒤바뀌었다!

주위는 뿌옇기 그지없었고, 심지어 운명의 강과 시간의 흐름이 느껴지지 않는 곳이었다.

두 위대한 존재는 각각 일정한 자신의 영역을 차지하고 있었다.

그들의 몸 위에서 흘러나온 광대한 기운이 세상을 가득 뒤덮고 있었다.

둘 중 하나는 빛도 없고 형상도 없으며, 형태도 없고 이름도 없었다. 다른 하나는 형이상학적이며 실체를 가지고 있었지만, 아직 완전한 형상을 이루지 못한 상태였다…….

‘방선도의 태이도조(太易道祖)와 정일도의 태소도조(太素道祖)라고 불러야 할까……. 아니면…… 시간의 우로보로스와 문의 주인이라고 불러야 할까?’

종신수의 입가에 미소가 떠올랐다.

“드디어 왔군…….”

빛도 없고 형상도 없으며 형태도 없고 이름도 없는 존재가 입을 열었다.

“늦었군…….”

형이상학적이고 실체가 있으나, 아직 완전한 형상을 이루지 못한 존재가 이어 말했다.

“아직은 추측에 불과한 마음속 의문이 있어서 말이야. 물론 이미 대충 어찌 된 일인지 추리를 끝냈지만, 마지막으로 그대들의 확답이 필요해서 말이지…….”

종신수는 여전히 방랑의 육신을 입고 천천히 입을 열었다.

“이 세계의…… 궁극의 비밀에 대해서! 그리고…… 세계 밖에 있는 외신들에 대해서!”

“아니, 저들은 외신이 아니다. 엄밀히 따지면 너와 우리야말로 하늘 밖, 즉 천외천에서 온 외신일 것이다!”

태이도조, 시간의 우로보로스가 담담한 얼굴로 입을 열었다.

“오히려 저들은 이 세계에서 태어난 진신으로, 창세 이전에는 ‘고신’으로 불리었지! 그런 존재는 총 다섯이 있다. 원래 저들은 ‘선천오태(先天五太)’라 불리었다!”

“과연! ‘태초의 그림자’를 제외하더라도, ‘성신’, ‘천로’, ‘현군’, ‘궤주’도 모두 과거에는 도조였군…….”

종신수는 이야기를 들을수록 간담이 서늘해졌다.

“다만 저들은 모두 도화했고, 그로써 오늘날의 천마대겁이 생겨난 것이로군! 저들은 선천오태이며! 다섯 고신이었어! 그러니 ‘성신’의 신도들은 그들의 주재자가 하늘의 별을 만들었고, ‘천로’의 신도들은 그들의 주인이 모든 생명을 창조했다고 말하는 것이로군. 어찌 보면 그건 사실이었어! 저들은 이 세계의 진정한 조물주였어, 단지 지금 타락했을 뿐…….”

그 말에 시간의 우로보로스가 현묘한 어투로 대답했다.

“네 추측이 옳다. 이 세계는 과거 멸망의 경계에 놓여 있었지. 나와 문의 주인이 힘을 모았음에도 그저 정해진 결과를 늦추는 것에 불과했다…….”

“너희들은 어떻게 태이도조와 태소도조의 권능을 강탈한 것이지?”

종신수가 호기심 어린 목소리로 물었다.

시간의 우로보로스와 문의 주인은 지금 연기를 하고 있었다.

방선도와 정일도의 수사들은 자신들이 숭배하는 조사가 진작에 다른 존재로 바뀌었다고는 상상도 하지 못하고 있을 것이다!

진정한 태이도조와 태소도조는 창세 이전에 도를 이룬 진정한 고신이었다!

시간의 우로보로스와 문의 주인과 싸워 패배했다면 어찌어찌 믿었겠지만, 소리소문없이 대체되었다는 것은 그야말로 불가능한 일이었다.

다른 건 차치하고 태시산이 가장 좋은 예시였다. 도조가 도화한 날, 그를 따르는 모든 수사가 동시에 마도로 타락했고, 다시는 회복되지 못했다!

그렇다면 방선도와 정일도는 도대체 어떻게 유지된 것일까?

“강탈? 아니…… 우리 같은 존재가 무엇을 위해 그리할까? 또한 그럴 필요도 없지…….”

시간의 우로보로스가 가볍게 웃으며 말했다.

“‘현군’과 ‘궤주’가 도화하기 전에 그들은 자신의 일부 상징과 권능을 분화시켜 우리에게 주었다. 우리와 같은 존재에겐 이건 그리 어려운 일도 아니다……. 그 일부분을 얻은 우리는 완벽하게 태이와 태소를 연기하고 두 도통을 지키고 유지할 수 있었다…….”

“과연, 당신들 둘과 이 세계는 깊은 연관이 있군……. 아니, 한 세계에 다섯 고선을 탄생시킨 것이 정말 말도 안 되는 일이라고 해야 할까?”

종신수의 눈에 정광이 번쩍였다.

“이 세상을 둘러보았으니 이미 어느 정도 예상하는 것 아닌가?”

문의 주인이 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 반문했다.

“맞아. 확실히 예상하고 있는 것이 있지……. 혹시 이 세계는…… 어떤 대단한 차원 이동자가 만들어 낸 곳인가? 그렇기에 이토록 많은 신비가 있는 것인가? 또 이곳의 사람들과 문화, 풍경, 역사의 발전, 산천과 지리가…… 내게 이리도 익숙한 것이고 말이야?”

종신수는 깊은숨을 들이켰다.

종신수는 진작부터 이 세계가 자신에게 너무나 익숙하다는 느낌을 받았다.

하지만 만약 차원 이동자가 원래 자신이 살았던 세상을 기반으로 만들어 낸 세계라면 조금도 이상하지 않은 일이었다. 마치 종신수가 칠요천에서 벌여 놓은 소꿉놀이에 차원 이동자인 유집이 어리둥절해하는 것과 같은 상황이었다.

“그렇다……. 이곳은 한 대단한 존재가 창조한 세계이다. 심지어 이곳은 그분의 ‘도과’와 밀접하게 연관되어 있다……. 그렇지 않았다면 우리가 다급히 이 세계에 와서 여길 지키려 하지도 않았을 것이다.”

시간의 우로보로스가 탄식하며 말했다.

‘역시 내 동향이로군……. 이렇게 대단한 세계를 창조해 내다니. 심지어 수많은 유일신성을 탄생시키고 그것들이 선천오태라는 다섯 고신이 될 정도로 농밀한 기운을 품고 있는 세계를 말이야……. 그 동향의 경지는 분명 나와 대경지 하나는 차이가 날 거야!’

종신수가 두 눈을 번뜩이며 말했다.

“우리 같은 존재의 다음 경지는 바로 세 개의 유일신성을 제련해 창세의 능력을 품게 되는 것인가? 심지어…… 그렇게 창조한 세계는 진신을 낳을 수도 있고?”

“진신, 그 너머의 길은 각자가 찾아야 하는 것이기에, 우리도 정확히 뭐라 해줄 말이 없다. 하지만 이 또한 하나의 길이긴 하지……. 그분께서는 이 세계를 창조함으로 인해 경지를 돌파했지만, 동시에 결점이 드러나게 되기도 했다…….”

문의 주인의 목소리가 미약하게 흔들렸다.

‘도과, 세계, 위대한 존재…….’

종신수는 수많은 비밀을 듣게 되었고, 빠르게 머리를 굴려 가장 핵심이 되는 질문을 했다.

“그러면…… 선천오태, 오대고신은 어째서 단체로 도화한 것이지? 그리고 이 세계를 창조한 위대한 존재는…… 또 어디 있지?”

“그분은 당연히 긍고의 전장에서 대적을 상대하고 있다. 그것은 우리가 이해할 수 없는 경지이다…….”

시간의 우로보로스가 대답했다.

“그리고 선천오태가 어째서 단체로 도화했는지 물었나? 네가 보기에…… 이 세계는 그분께 어떤 의미일까?”

“조금 전에 말하지 않았나? 도과라고 말이야?”

순간, 종신수는 소름이 돋았다.

“눈치챘나 보군. 맞다……. 이 세계는 그분 안의 세계, 즉 내천지(內天地)라고 할 수 있다……. 그렇다면 선천오태가 어째서 도화했을까? 그분이 상처를 입어 자신의 도화지력을 억누르지 못했고…… 도과의 이끌림 아래, 이 세계에 그 영향이 미친 결과가 바로 선천오태의 단체 입마인 것이다!”

문의 주인이 거친 목소리로 대답했다.

“그러니까 선천오태가 다섯 무상급 요마가 되어 이 세계를 계속 침식하려는 이유가 바로 그분의 상황이 악화되어 가기 때문이라는 건가?”

종신수는 모든 것을 깨달을 수 있었다.

“저런 존재들이 저토록 천박하게 한 세계를 집요하게 노리는 것이 이상하다고 생각했었지. 이제 보니 그런 사실이 숨겨져 있었군!”

“비록 우리는 진신이지만, 진정한 긍고의 전장에는 진입할 수 없다. 하지만 다른 방법으로 도움을 줄 수는 있다. 예를 들어 지금, 이 세계를 지키는 것은 긍고의 전장에서 벌어지는 싸움에 도움을 주는 것이라 할 수 있다…….”

시간의 우로보로스가 다시 입을 열었다.

“그렇게 보면 우리 셋은 영약과 다름이 없군. 만약 이 세계를 지킬 수 있다면 그분은 이성을 유지할 수 있을 것이고, 전장의 정세를 유지할 수 있을 것이니…….”

종신수는 이제 모든 것을 깨달을 수 있었다.

그토록 대단한 존재가 창조한 이 세계는 분명 무궁무진한 신비를 품고 있을 것이다.

사실 다섯 고신을 배출한 것만 보아도 이미 충분히 경악할 수준이었다.

그리고 지금, 종신수 측이 해야 하는 것은 바로 그 존재의 부상을 안정시키는 것이었다!

만약 이 세계가 정말로 그 존재의 내천지라면, 이 세계의 안정을 유지하는 것은 그 존재의 상태를 진정시키는 것에 큰 도움이 될 게 분명했다.

심지어 만약 도화한 저들 고신을 참살할 수 있다면, 세상이 좀 더 깨끗해져 그분의 부상이 크게 호전될지도 모를 일이었다.

“그렇다!”

시간의 우로보로스가 손을 휘두르자 대량의 영성이 나타나 번쩍이며 빛을 발하더니 세계의 모양을 형성했다.

“우리의 임무는 바로 천마로 인한 세상의 멸망을 저지하는 것이다……. 저들 범부들은 마치 하루살이와 같지만, 저들은 그분의 이성을 의미하지. 때문에 만약 세계가 완벽하게 입마하게 된다면, 그분께서도 완전히 도화할지도 모를 일이다…….”

648화. 도문부조
“과거 그분께서 이 세상의 보호막을 만드셨고, 또 우리가 그것을 강화했다. 몇 곳에 균열이 있는 것을 제외하면 상당히 튼튼하지.”

문의 주인이 이어 말했다.

“우리 둘은 지금까지 몇 번이나 저들의 침입을 격퇴했다. 하지만 곧 저들의 또 다른 침입이 시작되려 하는군…….”

종신수는 모형을 통해서 한 광활한 세계를 볼 수 있었다.

이 세상의 태막, 그러니까 수정 구체 위로 흉악한 상처가 몇 개 아로새겨져 있었다.

무시무시하기 그지없는 다섯 옛 신이 탐욕스러운 눈빛으로 그 균열들을 노려보며 침식과 오염을 시도하고 있었다…….

“그렇군, 어찌 된 일인지 다 이해했다.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“우리 둘은 결국 다섯 고신의 적수가 아니었다. 이에 그대를 끌어들인 것이다…….”

시간의 우로보로스는 방랑을 한 번 훑어보았다. 그의 시선은 마치 방랑이라는 피와 살로 이루어진 괴뢰를 꿰뚫고 그대로 종신수의 본체를 살피는 것 같았다.

“그대는 이미 두 개의 유일신성을 연화시켰군. 그 전투력은 고신 중에서도 강한 편이다. 이제 하나의 유일신성만 더 소화할 수 있다면, 우리와 같이 ‘지고(至高)’의 문턱 앞에 설 수 있을지도 모르겠군…….”

진신, 그 후의 길은 각자가 자신에게 적합한 방향으로 직접 탐구해야 했다.

예를 들어 이 세계를 창조한 그 ‘조물주’는 자신에게 적합한 길을 세계 창조에서 찾은 것이다.

하지만 그것이 종신수에게도 어울릴지는 아무도 알 수 없었다.

“‘지고’인가? 그것이 그대가 다음 경지에 붙인 이름인가?”

종신수가 아연실소하며 말했다. 눈앞에 있는 뱀이 이미 자신에게 적합한 길을 찾았다는 것을 깨달았기 때문이었다.

“알겠다. 참가하지.”

잠시 고민하던 종신수는 결국 결정을 내렸다.

“좋다. 하지만 갑자기 새로운 도존이 나타나면 너무 큰 혼란이 발생할 것이다. 그래서 우리는 너도 우리와 같이 선천오태 중 하나를 연기해 도통을 재건하길 건의한다. 예를 들어 태시산의 태시도조도 아주 좋은 선택이다……. 도문은 그들 삼대진전 외에 숨겨진 두 개의 전승도 있으며, 이 세계에선 그 또한 상당한 영향력이 있다.”

문의 주인이 제안했다.

당시 선천오태는 도화하기 전에 어떻게든 자구책을 강구했다. 예를 들어 상징과 권능 일부를 시간의 우로보로스와 문의 주인이라는 외부자에게 맡기는 것 또한 그런 자구책 중 하나였다.

“그럴 필요 없다. 그들을 가장하는 건 왠지 좀 이상한 느낌이 들어서…….”

손사래를 친 종신수는 그 무엇인지 모를 인과를 넘겨받고 싶지 않았다.

그와 동시에 조금 어처구니없는 문제를 떠올렸다.

‘내가 만약 도조가 된다면 이름을 뭐라고 해야 하지? 태수(太秀)?! 태수도조라고 할까?!’

* * *

금릉.

수많은 빛줄기가 거리를 날아다녔다.

평소에는 보기 힘든 수사들이 갑자기 거리마다 가득하게 되었다.

거의 모든 곳에서 방선도와 정일도의 도포를 입은 도사들과 도고들의 심각한 모습을 확인할 수 있었다.

금릉에 머무는 백성들은 두 눈이 호강함과 동시에 그들 덕분에 조금이나마 마음을 놓을 수 있었다.

아무래도 군성의 밤이 이제 막 끝난 참이라 백성들은 요마가 다시 침략할까 봐 걱정하고 있었기 때문이다.

하지만 지금 수많은 수사가 금릉에 가득하니 크게 안심하게 된 것이다.

일반 백성들은 이들 도문의 평범한 제자들은 선발대에 불과하다는 것을 알지 못했다.

진정한 주인공, 도문대성들은 아직 등장하지도 않았다.

이번 ‘제성회의(诸圣会议)’가 열리는 곳으로 금릉이 선택되었다. 그로 인해 천하 각지의 인재들이 모여들었고, 전 수행계의 시선이 금릉에 집중되었다.

반면 그동안 종신수는 폐관 수련에 들어간다고 선언하고 두문불출했다.

사실 지금 그는 두 도조와 앞으로 어떻게 천마대겁을 처리할지 의논하고 있었다.

그렇게 시간이 흘러 어느 날 밤이 되었다.

하늘에서 빛나는 달의 휘영청한 달빛이 대지를 밝히고 있었다.

밀실에서 걸어 나온 종신수는 가볍게 발을 박차 한 줄기 빛이 되어 달빛 속으로 녹아들어 빠르게 날아올랐다.

끼익!

멀지 않은 곳, 창문이 열리며 천라군주가 모습을 드러내고는 멀어지는 빛줄기를 멍하니 바라보았다. 그녀의 두 눈에는 뭐라 설명할 수 없는 부러움이 가득했다…….

* * *

제성회의가 열리는 곳은 금릉성 밖에 있는 현무산이었다.

미리 들어 알고 있던 종신수는 둔광을 타고 그곳에 강림했다.

그곳에 도착한 순간, 익숙한 얼굴과 마주할 수 있었다.

“자이 도우!”

“방랑 도우, 오랜만이에요. 지금까지 폐관하고 있었단 소식을 들었습니다. 정말로 도심이 굳건하신 분이군요.”

자이대성이 추켜세우며 말했다.

하지만 그 이야기를 들은 종신수의 표정은 뭔가 괴상했다. 하지만 빠르게 표정을 수습하더니 대답했다.

“대성 위의 경지는 우리에게 전설과 다름없지요……. 수련한다는 것은 원기를 축적하는 것일 뿐입니다. 그것보다 오늘 대성이 몇 명이나 올지 모르겠군요…….”

이 세계에 대성이 도대체 몇 명이나 있는지는 아마 도문에서도 정확하게 파악하지 못하고 있을 것이다.

하지만 지금 현무산 정상에는 거대한 노천 회의실이 차려져 있었고, 돌로 만든 의자 위에는 드문드문 스무 명 정도가 이미 자리에 앉아 있었다.

“저기 검은 옷을 입은 도사가 바로 방선도의 도주 공양장(公羊長)이십니다!”

자이가 종신수를 위해 사람들을 소개해 주었다.

“본종의 종주께서도 도착하셨습니다. 혹시 한번 만나 보시겠습니까?”

대성이 되면 도문에서조차 포섭하려 할 정도였다.

“죄송합니다만, 저는 자유로운 산수가 좋습니다. 더군다나…… 대성에 올라 더는 경지를 올리지 못하는 상황입니다……. 아마 두 도문에서도 그것을 해결할 수는 없으시겠지요.”

한숨을 내쉰 종신수는 완곡히 거절했다.

그와 동시에 정일도의 도주를 가볍게 살펴보았다. 그는 영기가 반짝이는 장포를 입고 있었으며, 아이 같은 얼굴에 백발과 백미를 휘날리고 있는 선풍도골의 도사였다.

본체를 드러내지만 않으면 저 모습으로 수많은 사람을 속일 수 있을 것 같았다.

종신수는 적당한 자리를 찾고 앉아 다시 한 시진을 기다렸다. 그제야 공양장이 드디어 입을 열었다.

“이번 제성회의에는 반드시 지켜야 하는 몇 곳에 머무는 도우를 제외한 대부분 도우들이 참석했으니, 그야말로 우리 세계의 성사(盛事)라 할 수 있소.”

눈을 뜬 종신수는 주위를 둘러보았다. 현장에 모인 대성은 총 서른다섯이었다.

몽남화, 자이, 이현, 반산도 그중에 있었다.

종신수와 눈을 마주치자 누군가는 선의 가득한 미소를 화답했고, 일부는 무표정을 고수하는 등 모두 각기 다른 모습을 했다.

수행자이기 때문일까, 공양장의 말은 직설적이었다. 한두 마디 인사말을 한 후 바로 본론으로 들어갔다.

“요마들이 날뛴 것, ‘심마태자’가 감시를 벗어난 것, 해족의 폭동, 군성계보의 금릉 침공 등 사건을 통해 다시 한번 천마대겁이 코앞으로 닥쳤음을 예상할 수 있게 되었소.”

진작 알고 있던 일이지만, 그 말을 들은 대성들은 상당수 심각한 얼굴이 되었다.

“짧으면 석 달, 길면 1년 안에 각 천마전장의 통로가 열리고 무수히 많은 요마들이 쏟아져 나올 것이며, 그중에는 대흉이 있을지도 모르오!”

공양장이 싸늘한 목소리로 말했다.

“우리 대성은 반드시 그에 대해 준비해야 하오.”

‘아마도 반년 후…….’

단상 아래서 종신수가 속으로 중얼거렸다.

천마대겁이란, 사실상 다섯 옛 신이 손을 쓰는 시기를 의미했다.

그리고 종신수는 최근 두 도조와 깊은 대화를 나누면서 그에 대해서 이미 정확하게 파악하고 있었다.

동시에 이 세계의 본질에 대해서 더욱더 명확하게 이해하게 되었다.

이 세계는 그분의 도과로써, 대성과 일반인은…… 그분의 ‘이성’을 의미했고, 밖에 도화한 선천오태, 즉 다섯 고신 옛 신은 ‘광기’를 의미했다!

그렇게 본다면 그분은 지금 아주 심각한 상처를 입은 것이리라.

만약 외부에서 지원하러 온 시간의 우로보로스와 문의 주인이 그를 도와 상황을 진정시키지 않았다면, 이 마지막 이성의 땅은 진작에 사라졌을 것이다.

만일 그렇게 되었다면 그분의 본체 또한 도화의 상태에 빠져들었을 것이고, 재앙과 같은 결과와 영향을 일으켰을 것이었다.

‘긍고의 전장이란 그렇게 흉험한 곳인가?’

종신수는 간담이 서늘해졌다.

오직 진정한 강자만이 참여할 수 있는 전쟁이자 무수히 많은 우주와 차원, 공간, 세계와 얽혀 있으며…… 심지어는 기원의 별과도 연관이 있는 곳.

‘언젠가는 나도 긍고의 전장에 참여해 도대체 어떤 곳인지 확인할 것이다.’

종신수는 남몰래 자기 수련을 위한 작은 목표를 세웠다.

그때, 공양장과 정일도의 도주 고무망(辜無妄)이 함께 목소리를 높였다.

“할 말은 다 했소. 자리에 계신 도우들은 우리가 같이 도문부조를 발행하는 것에 동의하시오?”

현장에 있는 대성 중에는 일부 눈살을 찌푸리는 자도 있었지만, 결국 아무도 반대하지 않았다.

아무래도 코앞으로 닥친 천마대겁에 대항하기 위해서는 모두 힘을 모아야 할 필요가 있기 때문이었다.

“좋소! 그럼 시작합시다.”

고무망(辜無妄)이 고개를 끄덕이더니 영기가 반짝이는 법인을 꺼내 들어 밝은 노란색 부적 위에 그것을 내려놓았다.

또 곧이어 대성들이 힘을 모아 제단을 세우고, 그 위에 법인을 찍은 부적을 올려놓았다.

“정일도의 도주가…… 태소도조의 강림을 청하나이다!”

고무망이 가장 먼저 경건한 모습으로 절을 올리며 도문의 주문을 낭송해 어딘가에 있는 위대한 존재와 소통했다.

‘만약 정말로 너희 노조종과 소통하는 것이었다면, 죽거나 최소한 도화했겠지…….’

종신수는 고무망이 주문을 낭송하자 그의 정보가 문의 주인에게 전달되는 것을 똑똑히 볼 수 있었다.

문의 주인이 가진 위격, 그리고 무소불위의 권능, 무상급의 의념을 고려했을 때…….

이 세계의 수사라면, 문의 주인의 감각에서 벗어나는 것이 불가능하다고 봐야 했다.

다음 순간, 무시무시한 기운이 강림했다.

제단 위에 올려놓은 부적이 천천히 떠오르더니 갑자기 혼자 타오르며 강렬한 영적 파동을 피워 올렸고, 마치 주위를 탐색하는 것처럼 사방팔방으로 끝없이 퍼져 나갔다.

영적인 파도가 종신수를 훑고 지나간 순간, 그는 환상의 부적이 자신의 식해 안에 조용히 나타나는 것을 느낄 수 있었다. 그 부적 위에는 글자도 적혀 있었다.

하지만 종신수가 대성급 법력을 움직인 순간, 그 부적은 그대로 녹아 사라져 버렸다.

‘과연…… 대성급 경지에 올라야 그나마 부조에 저항할 수 있구나…….’

* * *

금릉성 밖.

잠홍월은 마침 가부좌를 틀고 앉아 연공을 하고 있었다.

그러던 어느 순간, 어떤 강렬한 두근거림이 그의 마음을 뒤흔들었다.

흠칫한 그녀는 어떤 시선이 그녀를 내려다보고 있음을 느낄 수 있었다. 그녀는 그 시선 앞에서 납작 엎드려 벌벌 떨 수밖에 없었다.

그리고 곧이어 그녀의 식해 안에 반투명한 부적 환상이 갑자기 나타났다.

“이건…… 도문부조?!”

두 눈을 부릅뜬 잠홍월은 오래된 전설을 떠올렸다.

‘천마대겁이 시작되려는 건가?’

대겁이 시작되면 정마를 불문하고 모두 죽음을 마주해야 했다!

의지할 곳 있는 대문파의 제자들과 비교하면 좌도방문의 수사들은 죽을 가능성이 훨씬 높았다.

그녀는 창백한 얼굴로 자신의 의식을 그 부적에 주입했다. 그러자 곧 일련의 정보가 떠올랐다.

[이름: 잠홍월]

[경지: 수도7경·주령(注靈)]

[전공: 0]

[임무: 발령 대기]

‘과연…… 전설과 똑같구나. 일단 도문부조가 발행되면 받고 싶지 않아도 받을 수밖에 없어……. 소문에 따르면 이 부적은 정일도의 보물 《정일도록(正一道錄)》과 신비로 연결되어 있어. 정일도주는 《정일도록》을 통해서 셀 수 없이 많은 수사들을 관리할 수 있다지……. 

또 천마를 죽이면 자동으로 공훈이 등록되고, 그것으로 진귀한 단약, 법기, 도서를 교환할 수 있고……. 하지만 만약 명령에 따르지 않고 탈주한다면, 집법제자들이 나설 것도 없이 이 부적이 바로 내 생명을 취하겠지!’

잠홍월은 식해 속, 아득한 신비를 품고 있으며 대성이 아니면 없앨 수 없는 부적과 자신의 두 제자를 보며 깊은 침묵에 빠져들었다.

똑같은 풍경이 동서각지에서 연달아 벌어지고 있었다.

서방.

높이 솟은 교회의 종탑에서 종소리가 울려 퍼지며 성스러운 광휘가 폭발하듯이 터져 나왔다.

갑주를 차려입은 기사들이 전마를 타고 성지를 향해 하나둘 모여들었다.

“주께서 권능을 내리사, 우리에게 성전에 참여하라 하셨도다!”

목사들이 교회 안에서 그렇게 선언했다.

“주의 의지를 따르는 자, 천국에 들어갈 것이다!”

“성전!”

“성전!”

수많은 용사가 꽃잎이 거리를 가득 뒤덮은 축복 속에서 전장으로 향했다.

그리고 그들보다 더 많은 마법사 길드, 구마사 길드 등 여러 비범자 조직이 움직이기 시작했다.

한순간 신비 세계의 시장에 각종 물자 가격이 마치 로켓처럼 하늘 높은 줄 모르고 치솟기 시작했다.

649화. 전투준비
동방.

“화봉(花封), 오늘은 도망치지 못할 것이다.”

황야, 두 산수가 쫓고 쫓기고 있었다.

그때 뒤에 있는 수사가 소리치며 검은 연기 한 가닥을 쏘아 보냈다. 그 연기 안에는 칠흑색 깃발이 하나 나부끼고 있었으며, 그 위에는 새하얀 두개골 그림이 그려져 있었다.

앞에서 도망치던 화봉은 그 검은 연기에 순간 정신이 혼미해졌다. 전신에 힘이 빠져 그대로 바닥에 쓰러지더니, 자신을 뒤쫓는 원수를 보며 절망 어린 얼굴이 되었다.

바로 그 순간이었다. 화봉과 그를 뒤쫓던 유금열(劉金悅)이 동시에 흠칫했다. 두 사람의 식해 속에 부적 하나가 생성되어 그들에게 정보를 전달해 주었다.

“천마대겁이라, 지금 도문부조라고?”

화봉은 그대로 누워 크게 웃었다.

“천마대겁 시기에는 전쟁을 가장 우선시해야 한다. 부적을 받은 사람들은 서로 싸워서는 안 되며, 그것을 어기는 자는 죽임을 당할 것이다! 나는 아직 죽을 때가 아니었나 보구나. 하하하…….”

하지만 유금열이 무표정한 얼굴로 자신에게 다가오는 것을 본 화봉의 미소가 빠르게 굳어 갔다.

“뭘 하려는 거지? 너도 분명 부조를 받았을 것인데?”

“너와는 철천지원수이지. 우리 가문 스물일곱 명의 목숨을 생각하면 단 한 순간도 너를 살려 둘 수 없구나. 내가 죽는 한이 있더라도, 나는 너를 죽일 것이다!”

그와 동시에 유금열은 칼을 휘둘렀다. 한 줄기 녹색 도광이 번쩍 화봉을 둘로 갈라 버렸다.

다음 순간, 시원하다는 듯이 유쾌하게 웃어 보인 유금열의 식해 속 부적이 폭발해 그의 혼백을 소멸시켰고, 그렇게 시체가 된 그는 천천히 바닥에 쓰러졌다…….

* * *

연해안 어딘가.

“천마대겁이 또 시작되었구나. 도문부조가 발행되었다!”

한 사당 안, 일단의 노소가 걱정스러운 얼굴을 하고 한 곳에 모여 있었다.

“족장님, 어떡합니까?”

몇몇 중년 장로들이 장대 담배를 피우고 있는 족장을 보며 물었다.

“도문의 부령이 내려왔으니 방법이 없구나!”

노족장이 고개를 저으며 입을 열었다. 그는 담뱃대를 바닥에 깔린 돌에 툭툭 치며 이어 말했다.

“내 말 잘 들어라. 이 부적이 임무를 하달하면, 너희는 반드시 늦지 않게 그것을 완수해야 한다. 그렇지 않으면 자신의 목숨을 잃는 것은 물론…… 가문에까지 피해가 갈 것이야! 소삼(小三)!”

“여기 있습니다.”

한 중년 남자가 자리에서 일어나 대답했다.

“우리 장가는 좌도방문의 작은 가문에 불과하기에 저력이 깊지 않지. 이번에 부조를 받은 사람을 다 파악했느냐?”

중년 남자가 심각한 얼굴로 대답했다.

“문건에 기록된 것과 같았습니다. 제5경, 열반 이상의 경지에 오른 자들은 모두 부조를 받았습니다! 단 하나도 예외가 없습니다! 가문에서 부조를 받은 사람은 총 여섯으로, 제5경 다섯, 제6경 하나입니다……. 모두 가문 최고 전력입니다!”

“그렇다 한들 우리가 뭘 어찌한단 말이냐? 아쉽구나, 만약 천마대겁이 닥칠 것을 알았다면 여덟째 부인의 자식, 소청(小青)의 경지 돌파를 늦추었을 것인데…….”

족장이 한숨을 내쉬었다.

“족장님, 전 천마가 두렵지 않습니다. 더군다나 전공을 세우면 그것으로 이런저런 것들을 교환할 수 있다고 알고 있습니다. 우리 가문의 선조들께서도 전장에서 요마를 죽이고 공을 세워 그것을 도서와 바꾸었고, 가문을 세웠다고 하지 않으셨습니까?”

말석에 앉아 있던 한 청년이 자리에서 일어나 말했다. 갓 태어난 송아지는 호랑이를 두려워하지 않는다는 말이 딱 그를 두고 하는 말 같았다.

“하아…….”

그 모습을 본 족장은 그저 쓴웃음을 지어 보일 뿐이었다.

“혹시 모르니 후사를 대비하도록 하자꾸나. 내가 떠난 후, 족장은 셋째 부인의 자식인 금원(金源)이 맡도록 한다.”

“알겠습니다!”

흰머리가 성성한 노인이 자리에서 일어나 담담한 얼굴로 대답했다. 딱히 크게 좋아하는 것 같지도 않은 모습이었다.

* * *

철혈사 본부.

숨겨진 지하 밀실 내부, 각기 다른 철가면을 쓴 사람들이 한 곳에 모여 앉아 있었다.

“도문부조란 정말 막무가내로군. 이 부적을 파훼할 방법이 정말 없소?”

한 고위층 인사가 떨리는 목소리로 물었다.

“흐흐, 파훼는…… 당연히 불가능한 일이오! 그게 아니면 이대도문이 좌도방문의 수사들이 횡행하는 것을 어찌 보고만 있었겠소? 우리가 수련한 것은 대흉의 공법이란 말이오. 설마 우리가 적에게 투신하지는 않을지 무섭지도 않단 말이오? 저들이 우릴 내버려두는 것은 따르지 않으면 죽게 되는 이 부적이 있기 때문이오!”

다른 고위층 인사가 냉소 지으며 대답했다.

“우리가 안 되면 대성이 있지 않소? 용두께서는 천모교의 그 미친년들과 인연이 있지 않소이까. 그녀들에게 방법이 없겠소?”

처음 입을 열었던 수사가 받아들일 수 없다는 듯이 물었다.

“만약 대성의 경지에 오른다면 당연히 이 부조를 막을 수 있소…….”

철혈사의 용두가 담담한 목소리로 대답했다. 그렇게 사람들이 두 눈을 번뜩일 때 그가 다시 이어 입을 열었다.

“하지만 부적을 없애면 도조는 반드시 그것에 감응할 것이오. 전쟁에 앞서 도망치는 대성이 있다면 도조의 화신이 강림할지도 모르지……. 그리된다면 상황은 더욱더 참담해질 것이오! 그러니 그대들도 요행을 바라지 마시오. 

그대가 말한 그 미친 여인들도 고분고분 천마전장에 나설 준비를 하는 것으로 알고 있소……. 하하, 우리 같은 사신의 신도들도 사신의 권속과 싸워야 한다니, 생각해 보면 정말 재미있지 않소이까…….”

일단의 철가면은 순간 할 말을 잃어버렸다.

그들은 두 도조의 생각을 도저히 이해할 수 없었다.

그들은 모름지기 도조는 도조이고, 도문은 도문임을 알지 못했다.

시간의 우로보로스와 문의 주인에게는 도문과 좌도방문 중 누가 인간계에서 우위를 차지하는지는 조금도 중요하지 않았다. 전투가 벌어졌을 때, 칼받이로 사용할 수 있다면 누군들 상관이 없었다!

* * *

현무산.

부적을 없앤 종신수는 다른 대성들을 살펴보았다. 다들 하나같이 복잡한 얼굴을 하고 있었다.

가능하다 한들 도조가 하사한 물건을 감히 누가 선뜻 없앨 수 있을까?

‘하긴…… 나만 너무 튀는 것도 곤란하지.

지금 방랑은 숨겨진 비장의 한 수니까 말이야.’

잠시 고민하던 종신수는 법력을 움직여 자신의 식해 속에 도문부조를 모방한 부적을 하나 만들어 냈다.

[이름: 방랑]

[경지: 대성]

[전공: 0]

[임무: 발령 대기]

직접 만들어 낸 것이지만, 진짜보다 더욱 진짜 같은 것으로 《정일도록》에도 나타날 정도였다.

아마 문의 주인에게 보여 주어도 고개를 끄덕이며 인정해 줄 것이다.

그때, 고무망이 담담히 입을 열었다.

“부조가 발행되었소. 본인과 공양 도우가 같이 상황을 살펴본 후 전장을 구분하고, 동시에 산수들을 모아 군대로 편성할 것이오……. 자리에 계신 도우들은 우리와 함께 움직여 이 세계에서 활약하는 대흉급 요마를 토벌하도록 합시다! 천마가 침입해 들어올 때, 인간계가 다시 혼란스러워지는 것을 보고 싶지 않소…….”

그러자 공양장이 이어 말했다.

“그러고 보니…… 며칠 전에 황룡대성이 바다에서 대흉을 격살했다지요. 방랑대성도 마찬가지로 ‘북해거요’에게 중상을 입히고 봉인했고……. 그건 대흉도 죽일 수 있다는 것을 의미하니, 우리가 좀 더 힘을 내야 할 것이오.”

종신수는 말이 끝나기 무섭게 몇몇 사람들이 자신을 바라보는 것을 느꼈다. 그중에는 반산대성의 뭐라 설명하기 어려운 복잡한 시선도 포함되어 있었다.

‘하지만 일리가 있는 말이야. 대성들은 대흉을 죽일 수 없더라도, 최소한 큰 타격을 주거나 봉인할 수는 있다……. 그러니 천마가 침입할 때 저들이 날뛰지 못하게 할 수 있을 거야. 마치 군성계보처럼! 사실 만약 두 도조가 도와주기만 한다면, 대흉이 백 마리가 넘어도 죽이는 건 어렵지 않지! 어라?’

그 순간 종신수가 깜짝 놀랐다.

‘세계 밖으로 추방된 선천오태와 달리, 그 둘은 이 세계 안에 있어. 그런데 왜 돕지 않는 거지? 사술을 익힌 수사들을 따로 처리하지도 않고 심지어는 그들을 두둔하는 것 같단 말이지…….

설령 직접 손을 쓰지 않더라도, 화신을 몇 개 만들어 낸다면 대흉을 처리하는 건 어렵지 않을 거야. 그런데 왜 그렇게 하지 않는 것이지?’

종신수는 문득 그 둘이 여전히 뭔가를 숨기고 있다는 것을 깨달았다.

설마 도화한 다섯 무상급 존재를 참살하더라도, 그분의 상태를 호전시키지 못하는 것인가?

시간의 우로보로스와 문의 주인이 이 세계에 긴 시간 머물면서 수선공의 역할만을 할 뿐, 과감하게 일을 처리하지 않은 것만 보아도 알 수 있는 일이었다.

‘숨기려 한다기보다는…… 어떤 중요한 비밀을 알리고 싶지 않은 것일까?

어떤 대단한 존재가 이 세계를 창조했다지만, 연달아 다섯 고신이 나타났다는 것은 이상한 일이야. 심지어 그 존재가 다쳤고, 그로 인해 그들이 곧바로 도화되었다는 것은 더욱 이상한 일이고……. 

설마 저들은 스스로 완전한 고신이 아니라…… 그 존재의 다른 일면이 변한 것이거나 혹은 분신, 화신 같은 것인가? 그렇기에 본체가 다치자 다른 화신 혹은 각기 다른 일면이 연달아 도화한 것이라면…… 정말로 기이한 도과로군…….’

종신수는 생각할수록 자신의 추측이 맞는 것 같았다.

만약 정말 그렇다면 시간의 우로보로스와 문의 주인이 천마가 침입하는 것만을 막을 뿐, 평소에는 빈둥거리는 걸 이해할 수 있었다.

이 세계의 정도와 좌도방문, 심지어는 요마까지…… 사실상 모두 그 존재가 가진 힘의 일부분인 것이다!

심지어 다섯 무상급 존재는 더욱더 특별했다. 오히려 그들을 소멸시키는 것이 악수일지도 모른다.

‘원래 나는 무상급 존재를 처리하면…… 그 존재의 상태가 좋아지리라 생각했지. 하지만 어쩌면 그로 인해 능력이 약해지고, 심지어는 상태가 더욱 악화할지도 모르겠군!

만약 이 세계를 수사의 의식의 바다로 비유한다면, 인간계는 바로 최후의 이성을 품은 성지이고 천마는 광기와 오염일 거야…….

그 존재는 이미 반쯤 미친 상태일 거야. 외부의 도움이 있다지만, 유일하게 할 수 있는 것은 남아 있는 이성을 지키며 그 존재에게 직접 자신을 치유할 시간을 벌어 주어 천천히 상태가 호전되기를 기다리는 것뿐이고…….

구체적으로 말하자면 다섯 무상급 존재가 마로 입도해 다시 선천오태가 되는 것이 가장 정확한 해결 방법이겠군…….

심지어 가장 최선이라고 할 수 있는 것은 우리와 같은 ‘외부자’가 움직이는 것이 아니라, 이 세계의 수사들을 희생양으로 끌어모아 요마를 처리하게 하는 것이야. 그 행위는 사실상 자신의 이성으로 광기를 억눌러 가는 것이라 할 수 있어!’

종신수는 자신이 드디어 이 세계의 핵심을 파악했다는 것을 깨달을 수 있었다.

상황을 이해하게 된 종신수는 향후 자신의 길을 선택하는 데 큰 우위를 점할 수 있을 것이 분명했다!

650화. 출동
“다들 다른 의견이 없다면…… 그럼…….”

그렇게 제성회의가 거의 끝나갈 때, 고무망과 공양장이 자리에서 일어났다. 그러자 다른 대성들도 엄숙한 모습으로 자리에서 일어나 두 도주의 호령을 들었다.

“도조의 명을 받들어 요마를 참하리라!”

“도조의 명을 받들어 요마를 참하리라!”

“남화 도우, 자이 도우, 반산 도우!”

종신수는 앞에 있는 세 대성에게 미소 지으며 인사를 건넸다.

“앞으로 함께 싸우게 되겠군요…….”

“인간계가 무사하고 태평하길 바랄 뿐이오…….”

반산대성이 중얼거렸다.

이들 넷은 조금 전 특수 소대로 선발되었다. 모두 높은 기동력과 전투력을 가진 자들로, 앞으로 있을 대흉 토벌 과정의 소방수 같은 존재들이었다.

“세 분 모두 명성이 자자하신 분들이시군요. 앞으로 잘 부탁드립니다…….”

자이대성이 입술을 가리고 미소 지었다. 정말 아름다운 모습이었다.

소방수 소대의 일원으로 선발되었지만, 이 여자 대성은 전투력이 아주 뛰어난 인원은 아니었다. 그녀의 장기는 치료술로 대성들에게도 매우 뛰어난 효과가 있었다.

“물론이지요…….”

몽남화가 점잖은 공자처럼 미소 지으며 대답했다. 자이대성과는 이미 친분이 있는 것 같았다.

물론 지금 그는 이미 종신수가 꼽아 놓은 첩자였지만 말이다.

아니다. 지금 종신수는 두 도조와 같은 편이 되었으니, 몽남화는 자매결연한 회사의 파견직 직원 정도가 될 것이다…….

종신수가 천라군주부로 돌아왔을 때는 이미 태양이 동쪽에서 떠오르고 있었다.

“방성을 뵙습니다!”

천라군주는 잠도 자지 못하고 그를 기다리고 있던 것 같았다. 그녀는 돌아온 종신수를 확인하고는 곧바로 그를 마중했다. 하지만 그녀의 미간에는 우려가 깃들어 있었다.

당연한 일이었다. 그녀의 신분이 아무리 존귀하다 한들, 도문부조로부터 도망칠 수는 없는 일이었다.

“음, 밤새워 기다렸느냐?”

종신수가 가볍게 물었다.

“너무 큰 사건이다 보니 진정이 되지 않아 수련도 하지 못했습니다…….”

천라군주가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

종신수는 그녀에게 몇 마디 위로를 건네고는 자신의 거처로 돌아갔다.

“소야…… 어젯밤에 도문부조를 받았습니다. 비록 아직 임무가 내려오지 않았지만, 언젠가는 임무가 하달될 것입니다…….”

진위음이 다가와 인사를 건넸다. 그녀의 얼굴에는 걱정이 가득했다.

“넌 걱정할 것 없다……. 그곳에서 고무망과 만났고 의기투합했다. 더군다나 대성으로서 부적에 관한 높은 권한이 나에게 있구나. 일단 너를 내 휘하로 파견하고, 다른 임무를 받지 않도록 조처하마…….”

종신수의 손에서 빛이 번쩍했다. 그 순간 진위음의 식해 속에 있던 부적에 곧바로 문자가 반짝이며 떠올랐다.

[임무: 방랑대성 휘하에 소속되어 명령을 따르라. 보상 전공 삼만!]

“이게 가능하단 말입니까?”

진위음이 두 눈을 부릅떴다.

“이런 것도 불가능하면 왜 그렇게 많은 산수가 도문 아래 엎드려 발을 핥고, 현문정종 제자들의 콧대가 하늘을 뚫겠느냐?”

종신수가 냉소 지었다.

《정일도록》을 관장하고 있는 자로서, 두 도주는 뒷구멍을 만들어 자기 사람을 편애할 수 있었다.

그리고 지금 종신수도 그 정도 권한은 만들어 낼 수 있었다.

* * *

제성회의가 끝났다.

수행계는 괴이한 평온 속에 빠져들었다.

하지만 모두가 지금이 폭풍전야일 뿐임을 알고 있었다.

심지어는 대성들 사이에서는 각종 천마의 침입에 관련된 예방책이 실행되고 있었다.

천라군주부.

종신수는 자신의 도문부조를 이용해 마치 해커처럼 《정일도록》의 권한을 절취했고, 이 세계의 비밀을 제멋대로 훔쳐보았다.

‘인터넷의 사고방식을 사용한 것을 보면, 역시 문의 주인은 차원 이동자로군. 지금 이 부적 연결망은 아주 편리해. 하지만 개인 사생활을 중요시하는 수사들의 머릿속을 이런 식으로 연결하다니, 좀 지나치게 남을 억압하는 느낌이야……. 만약 같은 기능을 가진 신외지물로 만들었다면 수행계의 스마트폰 같은 것을 만들 수 있었겠지. 편리하고 더 쉽게 수사들에게 받아들여졌을 거야…….’

종신수는 이 도문부조의 연결망을 통해 산수들이 각지에 모여 대량의 물자를 조달하고 있는 상황과 같이 엄청난 분량의 정보를 살펴볼 수 있었다.

심지어는…… 대성들이 어디에 있는지도 알 수 있었다!

만약 종신수가 무상급 존재와 같은 편이었다면, 이 전쟁에서 싸울 필요조차 없이 사전 정보전쟁만으로 엄청난 타격을 줄 수 있었을 것이다.

‘음, 잠홍월에게는 간단한 임무 몇 개를 주면 되겠군. 안전한 곳으로 보내 그곳을 지키게 하고, 보상은 몇 배로 주는 거야. 그럼 두 제자를 키울 자원을 마련할 수 있겠지…….’

종신수가 의념을 일으킨 순간, 어딘가에서 가부좌를 틀고 앉아 있던 잠홍월의 안색이 굳어졌다.

그녀의 식해 속에서 도문부조가 빛을 발하더니 한 줄기 정보가 떠올랐다.

[임무: 구화령산으로 이동한 후, 관찰원으로서 3년 동안 잠복하라]

[보상 전공 이천!]

“드디어 임무가 내려왔구나.”

잠홍월이 깊은숨을 들이켰다.

“하지만 관찰 임무라니? 더군다나…… 구화령산이라. 그곳은 그 유명한 산수들의 성지가 아닌가? 줄곧 평온한 곳으로 천마전장과 관련되었다는 이야기는 듣지 못했는데……. 더군다나 보상이 왜 이렇게 높지?”

겨우 관찰하는 것치고는 보상이 너무 많았다. 덕분에 잠홍월은 다소 의심을 품게 되었다.

하지만 근처에서 수련하는 두 제자를 보고는 결국 한숨을 내쉬었다.

“영자, 묵고, 이리 오너라!”

“사부님, 저흴 데려가시면 안 되나요?”

영자와 묵고는 잠홍월의 좌우에서 그녀의 옷자락을 쥐고 애원했다.

잠홍월은 자신이 징병되었다는 것을 알게 된 후, 두 사람을 다른 곳에 보낼 생각을 하고 있었다.

아무래도 두 제자를 데리고 가기에 천마전장은 너무나 위험한 곳이지 않겠는가?

그런데 오늘 상황이 바뀌었다!

“음, 일단은 함께 움직이도록 하자꾸나. 나와 같이 구화령산으로 가서 거주할 곳을 적당한 곳을 찾아본 후에 다른 계획을 세울 것이다…….”

잠홍월이 한숨을 내쉬고 말했다.

‘구화령산 쪽에는 세계의 균열이 없으니, 천마들의 공격 방향과 겹칠 일이 절대 없지. 더군다나 임무조차도 관찰 임무이니…… 별문제 없을 거야.

더군다나 임무를 수행 중인 수사에게는 두 번째 임무가 하달되지 않아…….’

밀실 안, 고개를 끄덕이는 종신수의 두 눈에 한 줄기 광휘가 스쳐 지나갔다.

밀실 입구에서 대기하던 진위음은 문득 대성의 기운이 그곳에 강림하는 것을 느끼고는 전신을 흠칫 떨었다.

몽롱한 꿈결이 주위를 뒤덮었고, 그 안에서 몽남화가 걸어 나왔다.

“진 도우, 귀하의 주인께 손님이 찾아왔다고 전해 주게!”

“지금 바로 전하겠습니다!”

멈칫한 진위음은 곧바로 대답하고는 밀실 안으로 들어갔다.

진위음은 몽남화 대성이 자신에게 과할 정도로 예의를 차린다고 생각했다.

얼마 지나지 않아 종신수가 웃는 얼굴로 걸어 나왔다.

“보자…… 드디어 우리 소대의 첫 번째 임무가 내려온 것입니까?”

“그렇습니다!”

몽남화가 엄숙한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“방선도 오룡대성(五龍大聖)이 소식을 보내왔습니다. 중산대성(重山大聖)을 비롯한 인원이 흑태세를 처리하기 위해 ‘육지동’에 들어갔다가 고전을 하고 있다며 우리에게 지원을 요청했습니다…….”

‘흑태세’는 ‘현군’ 휘하의 대흉으로 대지계보에 속했다. 그 계보의 요마는 육신의 강함으로 명성이 자자했다.

저번 제성회의에서 사전에 대흉들을 처리하거나, 최소한 저들에게 중상을 입혀 쉽게 움직이지 못하게 하기로 합의했다.

‘흑태세’는 방선도의 대성들이 해결하기로 했었다.

그런 그들이 곤란에 처하게 될 줄이야.

“우리를 부른 것이 옳은 일이긴 하지요……. 반산대성은 ‘상주’를 쓰러뜨린 적이 있고, 나 또한 약하지 않으며 남화 도우의 기동력은 천하무쌍이니 말입니다…….”

종신수가 진위음에게 말했다.

“집 잘 보고 있어라.”

그러고는 바로 몽남화에게 말했다.

“지금 바로 출발합시다!”

“가시지요!”

몽남화가 몸을 살짝 숙였다. 그 순간 몽롱한 꿈결이 펼쳐지더니 종신수를 휘감았다.

주위가 다시 밝아졌을 때는 이미 다른 곳에 도착한 상태였다!

* * *

거무스름한 작은 산이 끝없이 펼쳐진 황야 위에 우뚝 서 있었고, 산허리에는 동굴이 하나 자리하고 있었다.

동굴 위치에는 마르고 얼굴이 누렇게 뜬 노인 도사가 동굴 입구를 빤히 노려보며 뭐라 중얼거리고 있었다.

그 순간이었다. 꿈결이 주위를 뒤덮었고, 그 안에서 네 명의 대성이 천천히 걸어 나왔다. 그는 반산, 남화, 자이, 그리고 종신수였다!

“지원을 와 주셔서 정말 고맙습니다. 중산대성과 사나대성(絲蘿大聖)께서 ‘육지동’에 들어간 후 소식이 끊겼습니다…….”

오룡대성(五龍大聖)이 인사를 하고는 말했다.

“요마를 참하고 도를 지키는 것은 우리 수사들이 마땅히 해야 하는 일입니다.”

몽남화가 마주 인사하며 말을 이어 갔다.

“오룡 도우께서는 우리가 안에 들어갈 수 있도록 ‘육지동’을 열어 주십시오…….”

“물론이지요…….”

고개를 끄덕인 오룡대성이 손을 휘두르자, 하늘 위에서 다섯 번의 용울음 소리가 들려왔다.

그리고 곧이어 동굴 입구에 여러 깃발이 나타났다. 깃발이 뿜어내는 눈부신 광채만 보아도 범상치 않은 물건임을 알 수 있었다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에, 평범하기 그지없던 동굴 입구 주위로 어두운 광휘가 피어올라 작은 세계 하나를 비추었다.

‘동천복지?’

그것을 본 종신수가 눈동자를 미약하게 반짝이며 곧 고개를 끄덕였다.

하긴, 대흉급 요마가 평범한 동굴에 봉인되어 있을 리가 있겠는가?

지금처럼 동천복지 안에 봉인해 둔다면, 대성 한 사람이 입구를 지키는 것만으로 안전을 확보할 수 있었다.

“맞아요. ‘흑태세’가 바로 저 육지동천 안에 있지요…….”

자이대성이 옆에서 웃는 얼굴로 말했다.

“이곳에서는 몇 년에 한 번 ‘육지’라는 영물을 얻을 수 있지요. 그것은 원기를 보할 수 있으며, 수명을 연장하는 공능이 있답니다. 방선도는 이 동천복지를 이용해 떼돈을 벌고 있습니다.”

“하하, 아닙니다, 아니에요……. 정일도야 말로 천하의 지폐를 관리하고 있으며, 《정일도록》이라는 영보를 가지고 있지 않습니다. 대겁이 일어나면 천하의 산수들을 호령할 수 있으니, 그들이야말로 제물이 넘쳐나고 큰 권력을 쥔 분들이라 할 수 있지요. 겨우 이런 동천이 뭐 그리 대단한 것이겠습니까?”

오룡대성이 웃는 얼굴로 대꾸했다.

상당히 묘한 의미가 느껴지는 대화였다.

도문쌍종(道門雙宗)이라 불리는 정일도와 방선도가 겉으로 보기처럼 화목하지 않은 것이 분명했다. 사실 경쟁은 어쩔 수 없는 일이었다.

지금과 같은 사소한 갈등은 이해할 수 있는 범위로, 도주들도 딱히 간섭하지 않았다.

“그렇다면…… 들어가 보도록 합시다.”

몽남화가 말했다.

“반산대성과 방랑대성이 계시니 ‘태세사’도 크게 날뛰지는 못할 것입니다…….”

651화. 육지(肉芝)
네 대성이 같이 육지동천에 들어갔다.

이런 동천복지는 서양에서는 데미플레인이라 불렀다. 이런 곳은 보통 기존 세계에 의존하는 형태로 존재했으며, 종신수에게 낯설지 않은 곳이었다.

그렇게 동천복지에 진입할 때 종신수는 자연스럽게 대흉 ‘흑태세’와 관련된 기록을 떠올렸다.

‘‘흑태세’, 용봉(龍鳳) 5년 도문에서 최초 발견…….

당시 누군가 경릉(競陵) 지하에서 거대한 흰색 살덩어리를 파냈지. 그것을 해부한 결과 달콤한 향기가 퍼져 나왔고, 그 냄새를 맡은 사람들은 허기를 참지 못하고 그것을 생으로 먹었어…….

그것을 생식한 후 별다른 후유증이 없었지. 오히려 원기가 왕성해지고 수명이 늘어나는 효과가 있었어. 그로 인해 그 살덩이는 주(州)의 수도까지 곧바로 진상되었지…….

하지만 일곱 번의 7일이 지난 49일 후, 그 흰색 살덩이를 복용한 모든 사람의 몸이 굳어지고 감각이 둔해져 ‘활사인(活死人)’으로 변해 버렸지. 그들은 살아 있는 사람들을 씹어 먹길 즐기며, 절독을 품고 있었기에 그들과 접촉한 일반인은 곧바로 감염돼 똑같은 ‘활사인’이 되었어……. 수사들도 그것을 치료할 수 없었고, 심지어는 똑같이 감염되는 자도 있었을 정도였다…….

그 ‘태세의 재앙’은 수백 리에 걸쳐 수십만의 사람들에게 영향을 주었으며, 결국에는 도문의 대성이 직접 나설 정도로 심각한 문제가 되었지. 그 대성은 끝내 모든 활사인의 머리를 베어 죽였다……. 하지만 그들 활사인이 죽기 전에 서로를 제물로 바쳤고, 피와 살이 하나로 융합되어 한 마리 대흉급 요마가 되었으니, 그것이 바로 ‘흑태세’였다!

그야말로 생화학 재앙과 마찬가지로군……. 하지만 수사는 그 독에 감염되더라도 활사인으로 변하지 않았어. 오히려 활사인보다 더욱 높은 등급의 시종(屍種)으로 변했지! 서양에서는 그것들은 구울이라고 부른다지……. 소문에 따르면 피와 살에 대한 갈망으로 인해 수시로 광기에 빠질 뿐, 여전히 이성이 존재한다고…….’

종신수는 생각에 잠겼다.

‘연구에 따르면, 활사인과 시종은 사실상 죽은 상태야. 진짜 살아 있는 것은 그들의 몸에 기생하고 있는 진균으로, 신경계를 조종하고 대뇌를 파고들 수 있고……. 추측에 따르면 그 진균은 모두 ‘흑태세’의 일부분으로, 일단 거기에 노출되면 무한으로 증식하지. 무섭고 강력한 생명력을 가지고 있다고 하니 ‘태세사’가 절대 밖으로 나가지 못하도록 이곳 동천복지에 봉인해 놓은 것이겠지…….

음, 생명력이 강한 것은 대지계 요마의 공통된 특징이지. 하지만 그중에서도 ‘태세사’는 더욱 강력해. 서양 연금학의 관점에서 보자면 ‘흑태세’는 사실상 대량의 진균에 기생하는 하나의 군체의식을 가진 존재야.’

그렇게 침음할 때, 주위가 확 개방되었다.

육지동천에 도착한 것이다!

종신수가 주위를 둘러보니 수풀이 무성한 풍경이 눈에 들어왔다.

꽃이 만발하고 푸른 나무가 무성한 생기 넘치는 세계였다…….

정말로 괜찮은 동천복지였다.

하지만 지금 이 자리에 있는 대성 중 외관에 미혹될 사람이 있을까?

종신수의 두 눈에 정광이 번쩍였다. 그 순간 눈앞에 펼쳐진 다채로운 색이 사라지고, 흑과 백, 두 가지 색이 그의 눈동자를 완전히 점거했다.

푸르던 초목이 썩은 나무로 변했으며, 그 위로 영험해 보이는 버섯이 하나, 또 하나 자라고 있었다…….

바닥이 보일 정도로 맑은 호수도 혼탁한 채 악취를 풍겼으며, 마치 썩은 물처럼 거품이 보글보글 일어났다…….

공기 중에는 다채로운 색상을 품은 포자들이 가득했고, 외부에서 새롭게 들어온 자들의 몸 안으로 파고들려 하고 있었다…….

“하하…….”

하지만 네 대성 중 가장 약한 자이대성조차 별일 아니라는 듯이 진화(真火)를 일으켜 주위 포자를 단번에 모두 불살라 버렸다.

몽남화의 몸은 실체와 환상 사이에 걸쳐 있었기에, 포자 같은 것들은 처음부터 그를 건드릴 수조차 없었다.

반산대성은 조용히 웅혼한 법력으로 전신을 뒤덮어 보호할 뿐이었다.

반면 종신수는 오른손을 뻗었다. 그 순간 그의 손바닥에 무저갱이 나타나더니 주위에 있는 모든 것을 집어삼켰다.

셀 수 없는 포자, 영지, 초목이 그 안으로 빨려 들어가더니 칠흑의 고깃덩어리로 변했다. 그 위에는 수많은 눈동자가 돋아나 있었으며, 셀 수 없이 많은 촉수가 사방으로 뻗어 나와 있었다.

“‘흑태세’!”

반산대성은 그 검은 살덩이를 보더니 꺼리는 안색이 되었다.

“그놈은 수천만으로 분화할 수 있어 죽이기가 참으로 까다롭소……. 과거 도문의 대성들은 그것을 격파한 후, 어쩔 수 없이 이곳 동천복지에 그것을 봉인해야 했소. 그리고 외부에서 대성들이 진화로 천천히 이곳을 불살라 태워 죽이려 했지. 하지만 기나긴 시간이 지나면서 그놈을 죽이지 못했을 뿐더러, 이곳 동천복지가 그놈에게 오염되어 버렸소!”

“음, 비록 그것은 미약하기 그지없는 작은 분신에 불과하지만 죽이기가 매우 어려울 것입니다…….”

자이대성은 종신수의 손안에 있는 검은 살덩이를 살펴보았다. 그녀의 눈에 그것은 생명력이 응집되어 있는 웅장한 산과 같이 부술 수 없는 것처럼 보여, 자신도 모르게 안색이 일변했다. 곧 그녀는 손가락을 들어 그것을 가리켰다. 자색의 화염이 그 살덩이 위에 떨어져 내리며 그것을 활활 불태웠다.

으아악!

검은 살덩이가 격렬하게 꿈틀거리며 평범한 수사는 듣기만 해도 정신이 붕괴하여 버릴 처절한 비명을 내질렀다. 하지만 불타 버린 부분이 계속해서 수복되며 같은 과정이 끝없이 반복되었다…….

“이 분신…… 대성이 만들어 낸 진화로도 소멸시킬 수 없다니?”

자이대성이 놀란 얼굴로 탄식하며 말했다.

“아니, 살덩이의 기운이 조금 약해지긴 했소. 그러니까 자이 도우가 수개월 동안 노력한다면 아마 이것을 철저하게 소멸시킬 수 있을 것이오…….”

두 눈에서 정광을 번뜩인 반산대성이 중얼거리며 말했다.

“수개월이라니요?”

그 말을 들은 자이대성은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

“아니면…… 제가 한번 해 보겠습니다!”

그때 미소를 지어 보인 종신수가 검결지를 만들었다. 무형의 태음지력이 검광이 되어 살덩이를 찔러 갔다.

해탈!

해탈!

대성들은 종신수가 일으킨 검광을 보며 뭔가로부터 해탈한 것 같은 시원함을 느끼면서 자신도 모르게 그 검광 속으로 몸을 던지고 싶다는 생각을 했다.

자이대성과 반산대성은 가슴이 철렁해 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 사이하기 그지없는 검법이었다.

검광에 찔린 검은 살덩이는 갑자기 날카로운 비명을 내지르더니 곧 죽은 것처럼 움직이지 않게 되었다.

그뿐만이 아니었다. 그의 전신을 뒤덮고 있던 검은 색이 빠르게 사라졌고, 그 안에서 달콤한 향기를 품은 살색의 무언가가 나타났다. 그것은 농밀한 생명력과 향기를 풍겼다.

“이건…… 방선도의 육영지? 진정한 육영지는 하나만 복용해도 일반인에게 100년의 수명을 늘려준다고 하지요. 심지어 후유증도 없고 말이에요…….”

그것을 본 자이대성이 두 눈을 반짝이며 말했다.

“이렇듯 ‘흑태세’의 정신만을 소멸시키고 생명력을 남기는 수법이라니, 정말로 정묘하기 그지없군요!”

“과찬이십니다!”

종신수는 손에 들린 영지를 대충 품에 넣었다. 나중에 보상으로 잠홍월에게 줄 생각을 하며 다시 동천복지를 둘러본 그는 알겠다는 듯이 말했다.

“그렇군요…….”

“뭔가를 발견했습니까?”

몽남화는 적절하게 맞장구치며 끼어들었다.

“방선도가 이곳에 큰 투자를 한 것 같습니다. 아마도 이 동천복지를 화로로 삼아 ‘흑태세’를 완벽하게 연화해 진정한 ‘육영지’로 만들 생각이었나 봅니다. 성공한다면 분명 대성에게도 크게 유익한 원단이 만들어지겠지요……. 하지만…….”

종신수는 고개를 내저었다.

이상은 원대했지만 현실은 처참했다.

사실 방선도는 ‘흑태세’를 전혀 건들지 못하고 있을 뿐만 아니라, 오히려 그로 인해 이곳 동천복지가 오염되기까지 했다. 그들이 할 수 있는 것이라고는 일정 기간마다 ‘흑태세’의 자손들을 밖으로 끄집어낸 후, 대성이 나서 그것을 연화해 ‘육영지’로 만드는 등 동천복지를 억지로 이용하는 것뿐이었다.

“그러니까…… 그 말은…….”

반산대성이 입을 열었다.

“알겠소. 지금 우리는 동천복지 안에 있는 것임과 동시에 ‘흑태세’의 배 속에 있는 것이로군. 중산대성과 사나대성이 실패한 원인을 알겠소…….”

“‘흑태세’가 아무리 대흉이라지만, 두 대성을 소화하는 것은 쉽지 않은 일이지. 거기에 우리 넷을 더한다면 아마 배가 터져 죽을 것입니다…….”

그렇게 냉소 지은 몽남화가 손을 들어 하루살이 같은 작은 벌레 한 마리를 날려 보냈다.

“우리의 인생은 천지간에 기생하는 하루살이처럼 짧고, 우리의 몸은 푸른 바닷속에 있는 좁쌀 한 톨과 같구나!”

작디작은 벌레가 하늘로 날아오르더니 갑자기 폭발하여 하늘과 땅을 가득 채울 정도로 거대하게 변했다.

시간의 흐름조차 아주 조금 더 빨라진 것 같은 느낌이었다.

천지를 가득 채운 그 그림자는 다시 분열하더니 셀 수 없이 많은 하루살이 떼로 변해 세상을 샅샅이 뒤지기 시작했다!

얼마 지나지 않아 몽남화가 두 눈을 번쩍이며 말했다.

“찾았습니다. 따라오시지요!”

빛으로 변해 날아오른 그는 어딘가를 향해 날아갔다.

“이곳 안에서는 일몽천리의 능력을 사용할 수 없나 보군요!”

자이대성이 중얼거렸다.

“하지만 환상을 실체화할 수 있는 남화 도우의 무상도법으로 거곤을 불러낸다면, 열에 일고여덟은 이 세계를 부술 수 있지 않겠소?”

반산대성은 느긋한 걸음으로 그 뒤를 따르며 웃는 얼굴로 말했다.

“과찬입니다. 만약 하루살이의 도법으로 탐색하는 것이 아니라 거곤의 도법으로 이곳을 부수려고 했다면, 승률은 아마 사 할에서 오 할 정도밖에 되지 않았을 것입니다……. 하지만 동천복지를 부순다 한들 ‘흑태세’가 죽지 않는다면, 오히려 세상에 큰 해악이 되겠지요…….”

몽남화가 설명했다.

반면 종신수는 아무 말 하지 않고 조용히 그 뒤를 따를 뿐이었다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에 네 개의 둔광이 동천복지 절반을 가로질러 어딘가에 도착했다.

그곳에는 새빨간 균사층이 넓게 펼쳐져 있었고, 여기저기 눈처럼 하얗고, 또 칠흑처럼 검은 살덩이가 있는 걸 확인할 수 있었다.

또 공기 중에는 셀 수 없이 많은 진균과 포자가 가득했는데 그것들은 금빛을 뿜어내는 어딘가를 끊임없이 침식해 들어가고 있었다.

금빛이 뿜어져 나오는 곳에서는 팔괘도가 떠올라 천천히 돌아가며 음양태극의 오묘함을 드러내고 있었다.

“중산팔진도(重山八陣圖)? 중산대성이 분명해요!”

자이대성이 크게 기뻐하며 말했다. 하지만 금빛에 가까이 다가간 그녀의 얼굴에 곧 경악이 떠올랐다.

팔괘도 아래 있는 것은 웅장하고 높으며 검은 거대한 산이었기 때문이다.

그 산은 손과 발이 있었고, 정면은 갈라져 하나의 세로 동공을 드러내고 있었다. 그 아래에 흉악하기 그지없는 입이 광기 어린 기세로 포효를 내질렀다.

또 생기 넘치는 거목들과 덩굴들이 산을 뒤덮고 있었다. 그것은 마치 산이 옥으로 만들어진 허리띠를 두른 것 같기도 했고, 둘이 하나로 융합한 것 같기도 한 모습이었다.

“도화!”

반산대성이 입술을 꿈틀거리며 대성들이 의도적으로 언급하지 않는 단어를 내뱉었다.

“중산 도우와 사나 도우의 상태가 가히 좋지 않습니다. 도화 직전인 모습이니 다들 빨리 손을 쓰시지요!”

몽남화는 종신수를 힐끗 살펴보았지만, 아무런 반응이 없는 것을 보고는 곧바로 소리쳤다.

그러고는 그와 동시에 손을 휘둘렀다. 곧 흐릿한 광휘가 거대한 산과 덩굴을 뒤덮어 가기 시작했다. 그것은 현실 같기도 하고 환상 같기도 했으며, 진짜 같기도 하고 가짜 같기도 했다…….

그건 꿈결과 관련된 대신통을 이용한 것이었다. 일단 두 대성을 보호하기 위해 그들을 격리해 더는 ‘흑태세’와 접촉하지 않게 한 것이었다.

652화. 시작
부글부글!

그 순간, 지면에 깔려 있던 균사층이 끓어오르더니 빠르게 퍼져 나가기 시작했다.

하늘조차도 검붉은 살의 벽으로 변해 연신 꿈틀거리며 중앙에 있는 네 대성을 짓눌러 버리려 했다.

그건 정말로 무시무시한 광경이었다. 마치 종신수 일행이 어떤 거대한 괴물의 위장 속에 떨어진 것 같은 느낌을 주었다.

“벽산(劈山)!”

그때 반산대성이 앞으로 한 걸음 나서더니 오른손을 높이 들어 올려 칼의 모양으로 만들어 강하게 내리그었다!

콰앙!

허공이 크게 뒤흔들렸다.

하나로 응집된 법력이 거대한 도끼가 되어 마치 반고개천과 같은 기세로 주위를 가득 뒤덮은 혈육의 벽을 갈라 거대한 균열을 만들어 냈다.

그 균열에서 엄청난 양의 선혈이 쏟아져 나왔다.

반산대성은 지금에 이르러서야 좌도방문 제일대성의 풍모를 조금씩 드러내고 있었다.

방금 그가 펼친 벽산도법은 법력을 응집하고 그것으로 참격을 가하는 것으로, 수사라면 못 하는 사람이 없는 가장 평범한 도법이었다.

하지만 가장 평범한 도법을 이토록 강력하게 펼칠 뿐만 아니라, 심지어 완전히 새로운 경지로 끌어올린 사람은 온 천하에 오직 반산대성 한 사람뿐일 것이었다!

하지만 그렇게 경천동지한 일격으로 만들어 낸 자리에서는 곧바로 수많은 버섯이 자라나더니, 상처를 빠르게 메워 버렸다. 또 그것은 무한한 생명력과 증식 능력을 가진 것처럼 다시 네 대성이 있는 공간을 짓누르기 시작했다.

반산대성은 그런 상황에도 마치 매일 밭일하는 농부처럼 담담한 얼굴로 손을 움켜쥐더니 한 번, 또 한 번 주먹을 내지르기 시작했다.

콰앙!

콰앙!

그의 주먹질이 휘둘러질 때마다 천지가 뒤흔들렸으며 대량의 살덩이가 터져 나갔다. 물론 얼마 지나지 않아 그 상처는 하나도 남김없이 모두 회복되었다.

심지어, 시간이 지날수록 살덩이가 더욱더 단단해지는 것 같았다…….

“이놈은 ‘상주’보다 더 까다로운 상대인 것 같소…….”

두 눈을 번뜩인 반산대성이 중얼거렸다.

‘상주’는 거대한 덩치와 경악스러운 방어력을 가지고 있었지만, 그 외피를 부술 수만 있다면 중상을 입힐 수 있었다.

하지만 ‘흑태세’는 달랐다. 그것은 강력하고 끝이 없는 생명력을 갖고 있어, 아무리 심각한 상처도 단번에 회복할 수 있었다!

그뿐만이 아니었다. 반산대성은 저울 위에 하나씩 올려지는 무게추처럼 그의 주먹질을 점차 무겁게 만드는 어떤 압력을 느꼈다.

그렇게 살짝 얼떨떨한 가운데 반산대성의 눈앞에 거대한 검은색 버섯이 나타났다. 엄청난 크기의 버섯 갓 위로 새빨간 눈동자 하나가 나타나 그를 빤히 노려보았다.

“이건…… ‘흑태세’의 오염?”

반산대성은 깜짝 놀랐다. 분명 법력으로 포자들을 차단하지 않았던가. 언제 이것의 침식에 당한 것이지?

그때 하늘 위가 번쩍했다. 몽남화가 자이대성과 종신수를 데리고 중산대성과 사나대성 위로 이동한 것이었다.

“정일맹의 권위로 청하니, 도조시여 이곳에 강림하여 요마를 물리치고! 질병을 치유하여 주소서!”

자이대성이 크게 소리치며 자색의 부적을 던졌다.

그 순간 부적이 공기 중에 녹아 사라지더니, 어딘지 모를 곳으로부터 도조의 힘과 기운을 끌어들여 거대한 산과 덩굴 위로 강림시켰다.

그 기운에 도움을 받은 거대한 산이 크게 뒤흔들리더니 곧 창백한 얼굴의 중년 도인으로 변했다. 또 그의 옆에는 비취색 치마를 입은 여수사가 일행에게 공수하고 있었다.

“구해 주셔서 고맙습니다……. ‘흑태세’는 한 가지 이능이 있어 피와 살, 그리고 번식과 관련된 권능과 상징을 가지고 있습니다. 더군다나 이곳 동천복지는 그의 몸속과 다름이 없기에, 이 안에 오래 머물면 아무리 법력으로 차단한다 한들 자신도 모르는 사이에 침식당하게 되지요……. 본인과 사나 도우는 그렇게 함정에 빠졌습니다…….”

‘이제 와서 그런 말을 하기에는…… 너무 늦은 것 같지 않은가.’

종신수는 반산대성을 살펴보았다. 여전히 주먹을 휘두르며 혈육의 벽을 후려치고 있었지만, 그의 몸 위로는 이미 힘줄이 튀어나와 지렁이처럼 꿈틀거리고 있었다.

“하지만 아무리 이놈의 수법이 괴이하다 한들, 우리가 같이 상대한다면 무엇이 두렵겠습니까?”

종신수는 크게 웃으며 서슴없이 출수했다.

“태음련형, 해탈지검!

한 가닥 무형의 검광이 휘둘러지며 하늘과 땅을 뒤덮고 있는 살덩이를 크게 베어 버렸다.

그 순간이었다. 종신수도 반산대성과 같이 새빨간 눈동자가 돋아난 검은색 버섯을 보게 되었다. 동시에 상대방의 몸에 응집된 ‘혈육’과 ‘번식’의 권능을 느꼈다.

“아주 멋대로 날뛰는 놈이로구나, 도대체 언제 ‘천로’의 편에 붙었단 말이냐?”

순간 종신수는 뭔가를 깨달을 수 있었다.

“너는 대흉 중에서 두 계보에 몸을 담은 존재로구나. 그러니 이렇게 상대하는 것이 어렵지…… 하지만 재수 없게도 오늘 나를 만났구나!”

새빨간 눈동자를 가진 검은 버섯은 실체가 아니라 하나의 군체의식이었다.

종신수는 해탈지검을 이용해 의식의 차원을 끌어올렸다. 그 순간 상대방의 구체화된 권능을 볼 수 있었다.

동시에 ‘흑태세’의 내력도 파악할 수 있었다.

“이놈, 설마 ‘현군’과 ‘천로’라도 되는 것이냐?”

그렇게 묻는 종신수의 마음속에 문득 어떤 생각이 떠오르면서 그의 표정이 아주 기이해졌다.

‘취향이 너무…….’

하지만 ‘흑태세’의 대답을 듣기도 전에 강렬한 진동이 주위를 뒤흔들었다.

“이산(移山)! 산을 옮겨라!”

어떤 강렬한 의식이 굳건하기 그지없는 결심을 품고 종신수가 있는 전장에 난입했다.

반산대성이었다!

대성의 의지란 절대 얕잡아 볼 수 없는 것이었다. 그것은 ‘흑태세’를 공격함과 동시에 상대방의 약점을 탐색했다.

그리고 ‘흑태세’가 그를 침식해 들어갈 때, 반산대성도 너무나 당연하게 역으로 이곳 즉 ‘흑태세’의 핵이 있는 곳으로 파고들어 갈 수 있었다!

심연을 오랫동안 들여다보면, 그 심연 또한 나를 들여다볼 것이다!

사실 대성과 대흉은 관점에 따라서 별반 다를 바가 없는 존재였다.

‘흑태세’가 조금 약한 중산대성과 사나대성을 오염시킬 수 있다면, 좀 더 강한 반산대성을 만났을 때는 역으로 당하게 되는 것이 당연한 이치였다.

콰앙!

거대한 산의 환상이 허공에 생겨나더니 그대로 검은 버섯을 찍어 누르려 했다.

이것은 바로 반산대성의 권능이 응집된 것으로 ‘산악(山嶽)’과 ‘대력(大力)’, 그리고 ‘견인(堅韌:단단함)’이었다!

그것을 본 종신수도 동시에 손을 휘둘렀고, 한 줄기 월광이 비검이 되어 ‘흑태세’를 찔러 들어갔다!

그 순간, 몽롱한 꿈결이 굉음을 내며 그 자리에 강림했다. 동시에 몽남화의 목소리가 그 안에서 들려왔다.

“같이 공격하는 게 좋을 것 같습니다!”

대성들의 의지가 꿈결을 통해 튀어나와 검은 버섯을 강하게 후려쳤다.

촤악!

검은 육영지가 이렇게 많은 대성의 협공을 어떻게 견딜까?

새빨간 눈동자가 한순간에 비검에 찔려 터져 나갔다. 곧이어 여러 기운이 굉음을 내며 버섯을 사분오열하고 셀 수 없이 많은 조각으로 터트려 버렸다…….

육지동천.

격렬하게 떨어대던 살덩이 벽이 갑자기 죽어 버린 것처럼 더는 움직이지 않았다.

푸욱!

검광이 번쩍하더니 허공이 갈라지며 새로운 공간이 나타났다. 그 공간 안에는 어떠한 살덩이도 남아있지 않았다.

“이러면 ‘흑태세’는 죽었다고 봐도 되는 것입니까?”

사나대성이 조용히 물었다.

“우리의 협공으로 핵의 의지가 큰 타격을 입었소. 죽지 않았다 한들, 수천수만 년은 침묵하게 될 것이오…….”

반산대성이 담담히 입을 열었다.

“그 기간에 그쪽 방선도에서 대성들을 몇 파견한다면, 정말로 ‘흑태세’를 무상대단(無上大丹)으로 연성할 수 있을지도 모르겠소!”

중산대성과 사나대성은 서로 눈빛을 교환하더니 쓴웃음을 지어 보였다.

“그러기 위해서는 육지동천 밖에서 진화로 최소한 수년의 시간을 제련해야겠지요. 지금 그럴 인력을 어디서 데려온단 말입니까?”

“나중에 해도 되는 일이지요. 다행인 것은 ‘흑태세’가 천마대겁에 참여할 일은 이제 절대 없다는 것입니다. 우리도 해야 할 일을 다 했다고 할 수 있겠습니다…….”

몽남화가 말했다.

일행은 동천복지 입구로 이동한 후 전음부를 날려 보냈다.

얼마 지나지 않아 동천의 문이 굉음을 내며 열렸고, 곧이어 크게 기뻐하는 오룡대성이 모습을 드러냈다.

* * *

시간이 유수와 같이 흘렀다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에 몇 개월이 지나갔다.

천라군주부의 화원, 종신수는 손에 앉아 있는 나비를 보며 침묵하고 있었다.

지금까지 종신수는 몽남화를 비롯한 동료들과 서방까지 다녀왔을 정도로 각지를 뛰어다녔고, 소방수의 역할을 상당히 잘 수행했다.

거기에 줄곧 ‘방랑’의 신분을 유지하고 있었기 때문에 본체를 들키지 않을 수 있었다. 아마도 천마대겁이 시작되면 적들에게 작은 놀라움을 선사할 수 있을 것 같았다.

물론 그사이에 문제가 없었던 것은 아니다. 하지만 인간계에 남아 있는 대흉은 기본적으로 정보가 모두 밝혀진 상태였고, 몽남화, 반산대성과 같은 강자들이 모든 능력을 동원해 협공했기 때문에 무사히 모두 처리할 수 있었다.

‘이제 인간계의 대흉은 모두 제압되어 봉인되는 등 대충 처리가 되었지…… 천마대겁이 정말 코앞으로 다가왔구나!’

종신수는 옆에 시립하고 있는 진위음을 힐끗 보더니 문득 한숨을 내쉬었다.

‘천라군주도 어딘가의 전장으로 끌려갔다지……. 그럼 내 입장이 뭐가 되는 거야. 마치 까치집을 빼앗은 비둘기 같잖아?’

그렇게 어이없는 생각을 하고 있던 종신수가 갑자기 하늘을 올려다보았다.

반면 진위음은 반 박자 늦게 반응했다. 하늘에서 무시무시한 기운이 퍼져 나가는 것을 느낀 그녀는 고개를 들어 하늘을 올려다보고는 그대로 굳어 버렸다.

그녀의 눈에 비친 것은…….

지금은 낮임에도 불구하고, 하늘 위에 별이 하나 떠올라 괴이하며 찬란한 빛을 뿜어내고 있었다!

“백주의 별이 나타났으니, 천하가 혼란스러워질 것이다!”

지금 이 순간, 수많은 점성술사가 하늘을 올려다보며 그렇게 중얼거리고 있었다.

“‘영야성신’입니다. 그는 백주에 떠오르는 별이며 멸망의 상징입니다……. 군성계보의 요마들이 금릉을 습격할 때도 나타나지 않았던 존재가 왜 지금 나타난단 말입니까?”

진위음이 중얼거렸다.

“왜냐하면 천마대겁이 시작되었기 때문이지!”

종신수가 한숨을 내쉬며 말했다. ‘영야성신’은 군성계보에 속했다. 그 계보의 요마들은 얼마 전 금릉을 침공했다가 큰 타격을 입었다. 그렇기에 이번 토벌 작전에서 그들은 핵심 목표가 아니었다.

“하지만 지금 이렇게 모습을 드러내다니, 대성들이 자신을 죽이고자 달려들까 봐 두렵지 않단 말인가? 역시 대흉은 미친놈들이구나. 자신의 본능을 전혀 억제하지 못하는 것인가? 아니면 단지 상징으로부터 비롯된 영향일까?”

종신수는 ‘영야성신’을 신경 쓰지 않았다. 그를 상대할 대성은 수없이 많기 때문이었다.

지금 종신수가 가장 주목하는 것은 바로 천마전장이었다!

태시산!

과거 도문의 성지였던 그곳은 이미 폐허가 되어 있었다. 칠흑색의 산맥 주위로 공기가 은은하게 흔들리면서 수많은 균열이 나타났다. 딱 봐도 위험천만해 보이는 모습이었다…….

태시산 입구에 거대한 요새와 방어선이 세워졌다. 성벽에는 수많은 부적이 달려 반짝이고 있었으며, 그 위에는 최신형 연금 대포가 설치되어 있었다.

또 수시로 각기 다른 특기를 가진 수사들이 경각심 가득한 모습으로 성벽 위를 오가며 순찰하고 있었다. 느껴지는 기운이 중후하고 정제된 것을 보면 하나같이 제5경, 열반 이상의 고수들이 분명했다!

거대한 요새 밖에도 대량의 산수들을 배치해 마치 척수병처럼 운용하며 위험한 곳을 빠르게 돌아다니며 살피게 했다.

“빌어먹을, 또 외부 순찰 임무로군!”

한 철혈사의 고위층 인사가 식해 속 부적에 떠오른 정보를 확인하더니 참을 수 없다는 듯이 투덜거렸다.

“우리 좌도방문의 수사들은 죽어도 된다는 거야?”

“우린 좌도방문일 뿐만 아니라 사악한 법술을 익힌 사수(邪修)이기까지 하니, 당연히 가장 위험한 곳으로 보내는 것 아니겠소……. 나름 명망이 있는 방문수사들은 성벽 위를 순찰하고, 이대도문의 제자들은 요새 안에서 대기하며, 심지어 일부는 후방 지원으로 빠져있다지…….”

전신에 혈기(血氣)를 두른 다른 수사가 옆으로 날아가며 담담히 말했다.

바로 그때, 전방 공간의 균열이 급격하게 확장되고 융합되더니 거대한 통로로 변했다!

통로의 반대편에서 그들을 지켜보는 시선이 느껴졌다.

“이런…… 균열에 이변이…….”

그렇게 철혈사의 고위층 인사가 소리친 순간, 그의 피와 살이 몸에서 툭툭 떨어져 나갔다. 그 자리에 셀 수 없이 많은 촉수가 자라나더니 요마로 변해 버렸다.

그리고 곧이어 셀 수 없이 많은 요마들이 반대편 통로에서 모습을 드러내더니 인간계를 향해 밀려들기 시작했다…….

그것들은 피에 굶주려 있었고, 살육을 갈망하고 있었다. 그들은 자기 손에 죽은 자들이 사수인지 현문정종의 수사인지 신경도 쓰지 않았다.

“주의!”

“적습이다!”

요새에 있던 수사들은 순간적으로 정신이 번쩍 들었다. 드디어 진정한 시험이…… 시작된 것이었다!

653화. 그림자
태시산 요새.

셀 수 없이 많은 요마가 하늘의 균열에서 쏟아져 나왔다.

그것들은 대부분이 흐르는 검은 그림자였고, 무수히 많은 눈동자와 촉수를 달고 있었다.

어두운 그림자가 움직이는 것을 주시하는 것만으로 수사들의 마음속에 각종 부정적인 감정이 생겨나기 시작했다.

“음영계보의 요마다! 정심주(靜心咒)를 준비하라!”

요새의 성벽 위, 제9경의 ‘신변’ 수사가 불진을 휘두르며 소리쳤다.

곧 무수히 많은 비취색 빛 알갱이가 하늘 위에서 떨어져 내리며 수사들의 천령개로 스며들었다. 순간 그들의 머리가 맑아졌고 마음이 크게 편안해졌다.

“분천성화(焚天聖火), 출!”

한 수사가 새하얀 화염을 쏘아 그림자 괴물을 활활 불태웠다.

하지만 그가 미처 기뻐하기도 전에 칠흑의 발톱이 허공에서 튀어나와 그의 아랫배를 파고들었다.

“죽어라!”

지금 광기에 빠진 요마들은 자신의 앞에 있는 자들이 인간인지 아니면 자신들을 숭배하는 사수인지 신경 쓰지 않고 미친 듯이 살육을 벌여 나갔다.

그렇게 벼랑 끝으로 내몰린 방문수사들은 이대로 죽을 수 없다는 독한 마음을 품게 되어 각종 기이한 법술을 펼치면서까지 그림자 요마와 싸우기 시작했다.

두 종족이 맞붙었다. 지금 이곳은 물러나는 쪽이 죽는 전장이었다!

쿵쿵!

쿵쿵!

묵직한 발소리가 울려 퍼졌다.

공간의 균열이 다시금 확장되면서 그 안에서 검은색 살덩이가 몇 마리 걸어 나왔다. 그것들은 거대한 산양의 발굽을 가지고 있었다.

그것들은 신혼에 타격을 주는 고함을 내지르며 요새로 달려들었다.

“대포, 발사!”

호령에 맞춰 성벽 위에 설치된 대포가 연신 굉음을 토해 냈다.

연금술로 만든 부적 포탄이 목표에 적중하자 엄청난 폭발이 일어났다. 하지만 상대방에게 입힌 타격은 크기 않아 보였다.

“대지계보의 상위 요마 ‘사악지란(邪惡之卵)’이다. 방어력이 높은 놈들이니 저놈들이 부화하기 전에 빨리 처리해야 한다!”

한 통유경 수사가 고함을 내지르더니 ‘사악지란’을 향해 기문비검을 날려 기다란 상처를 만들어 냈다.

하지만 ‘사악지란’은 신경도 쓰지 않고 그대로 달려들어 성벽을 들이받았다.

콰앙!

마치 해성이 지구와 충돌하는 것 같았다. 영기가 반짝이는 부적이 가득 붙어 있는 성벽조차도 움푹 들어갈 정도의 충격이었다.

반면 성벽을 들이받은 ‘사악지란’이 어지럽다는 듯이 뒤로 몇 걸음 물러나더니 빠르게 다시 성벽을 들이받았다.

“태시산은 줄곧 음영계보의 요마가 주력이 아니었던가? 어째서 껍질이 저렇게 두꺼운 요마가 여기에 나타난 것이지?”

요새 안, 정일도의 도사들은 의아해했다.

“천마전장의 하늘에 균열이 크게 열렸습니다. 그 안에서 어떤 요마가 튀어나오든 이상할 것 없겠지요. 저 ‘사악지란’에서 뭔가 부화한다면, 짧은 시간 동안 대성 아래 가장 강력한 요마로 변할 것입니다. 그러니 절대 그냥 두어서는 안 됩니다!”

다른 젊은 도사가 웃으며 말했다.

“같이 협공을 하시지요!”

그는 사형제들과 함께 진법을 만들었다. 그들의 몸에서 의념이 튀어나와 한 자루의 자색 장검으로 합쳐졌다.

“하늘을 뒤흔드는 벼락이여, 요마를 참하라. 살!”

콰앙!

벼락이 번쩍이더니 장검이 떨어져 내렸다. 지금까지 엄청난 힘을 과시하며 각종 도법으로도 뚫지 못했던 ‘사악지란’의 피부가 단번에 두 쪽이 되었다. 몸속 양수가 가득한 곳에 흉악하고 공포스러우며 마치 영아와 같이 몸을 둥글게 말고 있는 뭔가가 어렴풋이 비쳐 보였다.

벼락이 하나, 또 하나 떨어지며 남아 있던 그 요마를 깔끔하게 소멸시켜 버렸다.

콰앙! 콰앙!

천둥소리가 끊이지 않고 울려 퍼졌다. 전장에 나타난 ‘사악지란’들이 빠르게 소멸하기 시작했다.

“좋다, 과연 정일칠자(正一七子)로구나!”

수사들은 분분히 환호성을 내질렀다.

“대겁은 이제 겨우 시작되었을 뿐이건만…….”

반면 경험이 풍부하고 신중한 수사들은 남몰래 탄식했다.

그들을 지금 이것은 천마대겁의 전채(前菜)라는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.

천마대겁의 가장 치열한 전투는 중기와 후기에 있다. 그때는 대흉급 요마, 심지어는 무상급 존재가 직접 나서고는 했다!

그때가 되면 중생은 소멸할 것이고, 그들을 한 번 보는 것만으로 죽음을 맞이하게 될 것이었다!

“하하…… 뇌동구소(雷動九霄) 진법을 어렵게 익힌 보람이 있군요. 대흉만 아니라면 몇 마리든 모두 죽일 수 있을 것 같습니다…….”

정일도의 젊은 도사가 오만한 어투로 말했다.

“방심하지 말게……. 그리고 빨리 영단을 복용해 원기를 보충하도록.”

그의 사형이 당부했다.

그 순간이었다. 사형의 표정이 마치 뭔가 불가사의한 것을 본 것처럼 그대로 굳어 버렸다.

그는…… 자신의 그림자가 통제를 벗어나 다리를 타고 오르는 것을 목격했다. 검은 종이와 같은 그림자의 손이 그대로 그의 몸을 타고 올라 목을 움켜쥐었다.

“조심, 자객…….”

그 말을 내뱉은 순간, 그의 목이 무시무시한 각도로 꺾였고 그대로 절명했다.

‘이럴 수가…… 주 사형은 육신변이 술법에 능통하다고. 겨우 머리가 꺾인 정도로 죽을 리가 없지 않나?’

그 모습을 지켜본 젊은 도사는 마치 동상처럼 굳어 버렸다.

“조심해라, 요마 자객이다!”

한 늙은 도사가 곧바로 불덩이를 날리며 소리쳤다.

“밝게 타오르는 태양이여, 모든 사악함을 비추어라, 급급여태소령(急急如太素令)!”

그 순간 찬란한 광휘가 도사들의 머리 위에서 터져 나왔다. 덕분에 지면에 있던 그림자가 더욱더 선명해졌다.

그중 몇 개의 그림자는 마치 살아 있는 별개의 생물처럼 꿈틀거리더니 곧바로 벌떡 일어나 각자의 주인을 향해 달려들었다.

“만법불침!”

“피법도포(辟法道袍)!”

정일도의 고수들은 곧바로 도법을 펼치거나 법기를 발동했다. 하지만 자신들의 몸에서 비롯된 적아 구분할 수 없는 그림자를 막을 수는 없었다.

그림자는 그대로 그들의 몸을 타고 올라가 그들의 몸을 붙잡았다.

우드득!

우드득!

낭랑한 소리가 울려 퍼지며 어디를 가도 대단한 인물로 대우받을 도문의 고수들이 그렇게 죽어 버렸다.

“대흉이다!”

요행으로 살아남은 도사들은 마치 꿈이라도 꾸는 것처럼 소리쳤다.

“사형들이 제대로 된 반항도 하지 못하고 죽은 것을 보면, 분명 대흉이 자신의 위격으로 사형들의 능력을 억누른 것이 분명해…….”

“천마전장이 열리면 반드시 새로운 대흉이 나타난다고 했어. 하지만 그건 중기와 후기일 텐데, 어째서 이렇게 빨리 대흉이 나타난 것이지?”

“뭘 그리 넋 놓고 있는 것이냐. 빨리 대성께 지원을 요청해라!”

* * *

금릉.

“백일성현(白日星現) 현상이 지나갔나?”

고개를 들어 올린 종신수는 하늘 위에 떠올랐던 요사스러운 별이 더는 보이지 않는다는 것을 발견하고는 자신도 모르게 미소 지었다. ‘영야성신’이 대성들에게 처리된 것 같았기 때문이다.

그때, 몽남화가 갑자기 종신수 앞에 나타나더니 허리를 숙이며 말했다.

“지금 즉시 태시산 전장으로 지원을 가라는 명령이 내려왔습니다. 그쪽에 대흉급 요마가 나타났다고 합니다!”

“이렇게 빨리?”

눈알을 한 번 굴린 종신수가 물었다.

“관련된 내용은?”

“새롭게 나타난 대흉을 ‘조영지왕(操影之王)’이라 명명하기로 했습니다. 그림자를 이용해 공격할 수 있습니다. 아마도 그림자와 관련된 권능과 상징을 가진 것 같습니다…….”

몽남화가 진지한 얼굴로 말했다.

정말로 수많은 수사가 죽어 나가며 어렵게 얻어낸 정보였다.

“늦지 않게 움직여야겠지. 가자.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

몽남화는 자신도 모르게 탄식을 내뱉었다.

만약 주인님이 지원을 가지 않겠다고 했다면, 그 또한 그 명령을 따라 태시산의 방어선이 죽어 나가는 것을 지켜만 보아야 했을 터였다.

그는 그런 것을 원치 않았다.

그렇게 보면 주인님이 인간의 편을 들어주는 것은 정말로 큰 행운이었다!

태시산.

하늘 위에 나타난 수많은 공간의 균열이 하나로 뭉쳐 통로가 되었고, 그 안에서 요마들이 끝없이 쏟아져 나왔다.

또…… 여러 개의 통로가 서로 융합해 블랙홀과 같은 무시무시한 통로가 만들어졌고, 칠흑색 먹물과 같은 뭉치가 그 거대한 통로를 통해 모습을 드러냈다.

콰앙!

사납기 그지없는 대흉급 기운이 한순간에 전장을 휩쓸었다.

“대흉이다!”

“대흉급 요마!”

“우린 못 이겨, 빨리 도망쳐!”

방어선의 수사들은 혼란에 빠졌고, 영기가 깃든 대포와 화살을 쏟아부었다……. 하지만 곧 아무런 효과가 없다는 것을 깨달았다. 서로 눈빛을 교환한 수사들은 두말하지 않고 그대로 뒤돌아 도망치기 시작했다.

하지만 그들은 방어선에서 미처 이탈하기도 전에 마치 실 끊어진 연처럼 털썩하며 바닥에 쓰러져 죽어 버렸다…….

이건 ‘조영지왕’의 수법이 아니라 그들의 몸 안에 있는 도문부조가 그들의 생명을 취한 것이었다!

“전선에서 탈주하는 자들은 모두 죽게 될 것이다!”

정일도와 방선도의 고위 수사들이 바람을 타고 나타나 전장을 지휘했다.

“겨우 한 마리 대흉에 불과하니 아군 대성께서 상대할 것이다!”

하지만 그 순간, 방선도의 노도사 아래 있던 그림자가 그의 몸을 타고 올라 그의 목을 움켜쥐었다.

퍽!

이번에는 노도사의 머리가 그대로 터져 나갔다.

그리고 그것이 신호라도 되는 것처럼 수많은 그림자가 수사를 조종해 상잔을 벌이거나 자살을 했다…….

대흉급 요마란 이토록 무섭고 절망적이었다!

촤악!

블랙홀 속에서 흘러 내려온 검은 액체는 계속해서 덩치를 불려 나갔다. 그리고 그것이 지나간 곳, 그림자보다 조금이라도 높은 실체는 모두 천천히 그 아래 잠겨 들어갔다.

마치 그림자가 있는 곳은 완전히 다른 세계가 되어 버린 것 같은 모습이었다.

촤악!

검은 액체가 요새의 성벽과 부딪혔다. 그 순간 성벽에 붙어 있던 부적들이 폭발하며 터져 나가면서 방어선 전체가 크게 뒤흔들렸다.

“이 요괴 놈!”

그때였다. 하늘 위에서 오채색의 몽롱한 광휘가 번쩍이더니 가장 먼저 몽남화가 뛰쳐나와 일 검을 내질렀다.

치익!

검은 액체가 눈 깜짝할 사이에 대량으로 증발하면서 그 아래 길고 깊은 계곡이 드러났다.

“대성이시다!”

“남화대성께서 오셨다!”

“한 분이 더 계셔. 소문의 방랑대성이신 것 같군……. 우린 이제 살았다!”

방어선의 수사들은 정사를 불문하고 곧장 환호성을 내질렀다.

“확실히 새롭게 태어난 대흉급 요마로군. 어쩌면 ‘태초의 그림자’로부터 막 태어난 것일지도…….”

그렇게 중얼거린 종신수는 하늘을 올려다보았다.

그 순간, 태양이 사라지고 밝게 빛나는 보름달이 하늘 높은 곳에 떠올라 끝없는 광휘를 뿜어냈다. 그 광휘는 한 자루의 싸늘한 장검으로 변했다.

“태음시해(太陰屍解), 여태이령(如太易令)!”

종신수가 손가락으로 검신을 튕겨 ‘태음시해록’을 검신에 새겨 넣었다. 그 현묘하고 기이한 룬 문자 낙인은 한 위대한 존재의 힘을 빨아들였다.

푸욱!

보름달 같은 검광이 떨어져 내린 순간, 대량의 검은 액체가 소멸했다.

동시에 하늘 위에서 ‘조영지왕’의 괴이한 비명이 터져 나왔다.

종신수가 날린 장검은 다시 빛을 번뜩이더니 방향을 틀어 블랙홀로 파고들어 셀 수 없이 많은 요마를 소멸시켰다.

그의 일 검에 대흉급 요마가 그대로…… 소멸한 것 같지 않은가?

654화. 화신
“이건…….”

요새 방어선 뒤에서 모든 것을 지켜본 붉은 법복의 대성이 경악한 얼굴로 중얼거렸다.

“일 검에 대흉을 참했다고? 말도 안 돼…….”

방금 만약 몽남화가 나서지 않았다면, 그가 직접 나섰을 것이다.

하지만 그는 자기 능력으로는 ‘조영지왕’의 전진을 막는 것이 고작이며, 무리한다면 이 구역에서 쫓아내는 것이 한계라는 것을 누구보다 잘 알고 있었다. 그러니 상대방을 소멸시키는 것은 꿈도 꿀 수 없는 일이었다.

하지만 지금 눈앞에서 괴이하기 그지없는 능력을 가진 대흉급 요마가 이렇게 죽어 버렸다고?

“아니, 이건 저자의 힘이 아니다. 저자는…… 도조의 힘을 빌린 것이야!”

하지만 썩어도 준치일까, 종신수의 장검을 살펴본 그는 곧 뭔가를 깨달을 수 있었다.

“여태이령이라……. 설마 저 방문대성이 방선도 태이도조의 호의를 입었단 말인가?”

그 순간, 도문대성으로서의 자부심이 종신수의 일 검에 박살 났다.

“좋습니다. 도우께서 일 검에 대흉을 참하셔서 우리 쪽 사기가 크게 올랐습니다.”

몽남화가 큰 찬사를 보냈다. 하지만 곧 다시 눈살을 찌푸렸다.

“지금까지는 천마대겁 중기는 되어야 가끔 대흉급 요마가 나타났습니다. 그런데 어째서 이번에는 시작부터 경계를 넘어선 대흉이 나온 것일까요?”

“도조에 오르지 못한다면 대성이라 할지라도 장기 말에 불과할 뿐이지요……. 어쩌면 이 ‘조영지왕’은 우릴 탐색하고자 버린 말이 아닐까요?”

종신수는 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 대답했다.

그렇기에 종신수는 본체의 힘을 빌리지 않고 대충 시간의 우로보로스의 힘을 끌어오는 부적을 만들어 단칼에 상대방을 베어 버린 것이었다!

그나마 그것도 종신수이기에 가능한 것이었지, 만약 평범한 도문대성이었다면 미약한 기운이라도 강림시키기 위해서는 만 번은 애원해야 했을 것이다.

오히려 자이대성과 같이 치료와 같은 보조 능력을 갈구하는 것이 오히려 더 영험했다.

종신수는 이것이 두 도조가 의도한 것임을 알고 있었다.

아무래도 이 세계에서 천마 침입은 사실상 내전이었기 때문이다! 그것도 한 사람의 몸속에서 일어나는 내전 말이다!

그렇기에 원주민들이 대흉을 격살하는 것이 가장 좋은 해결 방법이었다.

종신수와 같은 외부인의 힘을 빌리면 안 좋은 영향이 생길 가능성이 높았다.

그렇기에 두 도조는 지원과 치료사 쪽으로 강하게 나설 뿐, 직접 대흉을 소멸시킬 수 있는 힘을 내려주지 않는 것이었다.

하지만 이번에는 그들도 종신수의 체면을 고려해서 힘을 빌려주지 않을 수 없었다.

‘하지만 이렇게 하니까 후유증이 있구나…….’

종신수는 허공의 통로를 보며 중얼거렸다.

통로를 파고든 종신수의 장검은 셀 수 없이 많은 요마를 베어 버렸다. 한동안 그 안에서는 요마가 나오지 않을 정도였다.

하지만 너무나 명확한 위기가 이미 무르익어 가고 있었다.

촤악!

원래도 거대하기 그지없었던 통로가 다시금 확장하기 시작했다.

“이런!”

몽남화가 대경실색했다.

“느껴집니다……. 맞은편…… 맞은편에 어떤 존재가 있습니다……. 그가 통로를 벌리려 하고 있습니다…….”

몽남화는 하마터면 ‘무상급 존재’, 혹은 ‘태초의 그림자’라는 이름을 그대로 부를 뻔했다.

만약 지금 그 이름을 입에 올렸다면 안 좋은 영향이 있을 것이 분명했다.

‘맞은편에 있는 ‘태초의 그림자’가 분노한 것인가? 혹시 우로보로스의 기운을 감지한 것인가?’

종신수는 살짝 미소 띤 얼굴로 끝없이 넘쳐흐르는 그림자가 통로 밖으로 흘러나와 흉악하고 거대한 두 개의 손으로 변하더니 하늘 위, 통로의 양측을 붙잡는 것을 지켜보았다.

마치 거대한 사내가 문틈에 양손을 끼워 넣고 이 세계로 ‘비집고’ 들어오려는 것 같은 모습이었다.

손가락 사이에 피막이 있는 한 쌍의 손바닥을 보는 것만으로 수많은 수사들이 비명을 내지르며 그림자로 변해 버렸다.

그나마 대성들은 힘들게나마 이성을 유지하고 있었다.

‘과연 강력한 존재가 만들어 내고 두 도조가 보수한 봉인답군……. 보통이 아니야.’

종신수는 두 눈을 연신 번뜩였다. 그의 정신은 이미 하늘 위에 있는 보름달과 연결되어 온 세상을 관찰하고 있었다.

종신수는 먼바다 한가운데 있는 거대한 균열을 보았다. 무한한 생명의 바다가 그곳을 비집고 들어오려 했지만, 시간에 휩쓸려 들어오고 다시 밀려나는 무한의 순환 속에 빠져들었다.

또 종신수는 천마전장의 밖으로 시선을 돌렸다. 무시무시한 얼굴이 탐욕스러운 시선으로 이 세상을 주시하다가, 하나 또 하나의 문에 빨려 들어가 끝없는 시공간 속으로 전이되었다.

그리고 종신수는…… 지금 자신과 마주하고 있는 세계 밖에 존재하는 그 무상급 존재를 보게 되었다.

과거의 태시도조.

오늘날의 ‘태초의 그림자’였다!

과거의 고신, 옛 신, 선천오태!

오늘날 그들은 이 세상을 멸망시키고자 하는 ‘현군’, ‘궤주’, ‘태초의 그림자’, ‘천로’, ‘성신’으로 변했다!

문득 종신수는 이 상황이 너무나 아이러니한 것 같다고 느꼈다.

그와 동시에 전장의 모든 것이 너무나 분명해졌다.

‘시간의 우로보로스는 먼바다에서 ‘천로’를 저지하고 있고, 문의 주인은 다른 전장에서 다른 세 고신을 상대하고 있군. 문의 주인이 이렇게 강했나? 아니야…… 이건 세계의 균열 때문이야!’

바다 한가운데 있는 천마전장은 지금까지 봉인이나 관리가 되어 있지 않았기 때문에 그 범위가 계속 확장되었다. 아마 모든 통로 중에 그곳에 있는 것이 가장 클 것이었다. 덕분에 ‘천로’ 또한 대부분의 힘을 발휘할 수 있었다. 그렇기에 시간의 우로보로스가 직접 그곳을 막고 있어야 했다!

그리고 다음가는 태시산은 지금 종신수가 틀어막고 있었다.

나머지 천마전장은 수정 구체의 균열이 그리 크지 않았고, 가끔 위대한 존재의 힘이 스며 나오는 정도에 불과했기 때문에 어디에나 존재하는 문의 주인의 특성으로 쉽게 방어할 수 있었다.

‘그러니 가장 강한 것은 사실 이 세계의 태막, 즉 수정 구체를 만들어 보호하고 있는 그 존재겠지…….

이들 다섯 고신은 서로 사이가 좋아 보이지 않는단 말이지……. 물론 ‘천로’가 ‘현군’과 ‘흑태세’를 낳은 것 같긴 하지만……. 하긴, 다섯 미치광이가 연합이라는 것을 알긴 할까? 저들이 가장 바라는 것은 언제나 자신이 가장 먼저 이 세상을 멸망시키는 것이겠지…….

어쩌면 그것이 그 존재의 광기가 발전하는 방향과 비율을 결정하는 것일지도 모르고…….

예를 들어 ‘천로’가 먼저 세상을 멸망시킨다면, 그 존재는 생육과 번식만을 하는 살덩이로 도화할지도 몰라……. 그리고 만약 ‘태초의 그림자’가 가장 먼저 세계를 멸망시킨다면, 질서의 그림자, 하늘의 어두운 면으로 도화하지 않을까?’

그저 추측에 불과했지만, 종신수는 그것이 진실일 것이란 느낌을 받았다.

다섯 고신은 외부인을 상대할 때는 잠시 협력할지도 모르지만, 세계를 멸망시키는 큰 사건 앞에서는 각자 경쟁하며 뒤처지지 않으려 할 것이었다.

예를 들어 지금 눈앞에 있는 ‘태초의 그림자’도 마찬가지였다!

‘음양이 교합하여 뒤섞여 하나가 되니!

그것은 자일(自一)로부터 태어난 형태이며!

형태는 있으나 본질은 없도다!’

* * *

그저 양손이 세계의 균열을 통해 빠져나왔을 뿐이건만, 종신수의 귓가에 독경 소리가 끊이지 않고 맴돌았다.

≪태시진경≫!

날카롭고, 나지막했고, 속삭이는 것 같고, 잠꼬대를 하는 것 같은 독경 소리 아래 천지가 뒤바뀌었다.

구천청기가 지상으로 내려와 구유탁기와 음양합일을 이루었고 하나로 뭉쳤다. 그 안에서 뭔가가 태어났다.

콰앙!

문득 그것이 폭발하며 형태가 만들어졌다. 그것은 형태는 있으나 본질은 없는 ‘그림자’였다!

그것의 몸은 얇은 종이 같았고, 또 무엇과도 비교할 수 없을 것처럼 거대하고 웅장했으며…… 저 높은 하늘 위에 있는 대도 같았다!

지금까지 버티던 도문대성조차 그것을 목격한 것만으로 두 눈이 터져 나가 비명을 내질렀다.

“다들 조심하십시오. 저것은 ‘태초의 그림자’의 화신입니다!”

‘태초의 그림자’의 진신은 아직 수정 구체 밖에 있었다. 하지만 그는 겨우 경문 한 줄을 낭송한 것만으로 이 세계에 자신의 화신을 만들어 냈다. 심지어 보는 것만으로 대성의 두 눈이 터져 나갈 정도로 강력한 화신이었다!

“대성 절정의 수준이며 심지어 무상급 존재의 의념이 주입되어 있습니다!”

몽남화가 소리쳤다

“곤붕결!”

촤악!

그의 발아래 끝없이 펼쳐진 그림자가 꿈결 속에서 실체가 되었다. 그것은 바다에서 헤엄치는 거곤이었다.

“북명을 헤엄치는 물고기가 있어…… 그것이 새가 되니, 그 이름은 붕이라……. 물을 박차고 삼천리를 뛰어오르니, 회오리바람을 타고 구만 리 하늘로 날아오르는구나……. 구름을 뚫고 날아올라 푸른 하늘을 떠받치니, 이상향을 세우는구나!”

거곤이 높이 뛰어올랐다. 그 순간 등에 날개가 자라나더니 대붕조로 변해 곧 아래로 돌진했다. 그것의 목표는 바로 ‘태초의 그림자’의 화신이었다!

하지만 다음 순간, 거대한 곤붕이 갑자기 빠르게 작아지더니 나풀거리는 나비로 변했다. 그림자가 그것을 가볍게 움켜쥐어 짓눌러 버렸다. 나비는 수많은 빛의 알갱이가 되어 소멸했다.

컥!

동시에 정혈을 토한 몽남화의 전신이 갑자기 흐려지기 시작했다.

종신수는 ‘태초의 그림자’가 질서와 관련된 권능을 뒤틀어 곤붕을 최초의 형태로 되돌리더니 가볍게 격파하는 것을 똑똑히 보았다.

심지어 지금 상황에서 몽남화가 도법의 반서로 인해 중상을 입은 것은 사소한 일이었다.

그것보다 더 무서운 것은 그의 몸속 균형이 깨지고 뒤틀려…… 다시금 도화의 상태에 빠져들게 되었다는 것이다.

“태음련형, 해탈지검!”

그때, 종신수가 과감하게 움직였다. 한 줄기 검광이 하늘에서 떨어져 내리며 ‘태초의 그림자’의 화신을 베고 지나가면서 그에게 깊은 상처를 남겼다.

그림자는 마치 찢긴 종이처럼 당장이라도 멀리 날아가 버릴 것처럼 나풀거렸다. 하지만 손을 뻗어 자신의 상처를 살살 어루만진 순간, 그의 상처가 빠르게 뒤틀리더니 사라져 보이지 않게 되었다.

오직 종신수만이 상대방의 상처가 콩알만 해져 몸에서 떨어져 나가는 것을 볼 수 있었다.

그림자는 싸늘한 눈빛으로 현장에 있는 대성들을 훑어보았다. 하지만 그는 지금 유리한 상황을 이용해 추가적인 공격을 하는 것이 아니라, 오히려 뒤돌아 거대한 공간의 균열을 마주 보는 것이 아닌가. 아마도 자신의 힘을 이용해 안팎으로 협력해 본체를 강림시키려 하는 것 같았다!

“절대 통로를 개방하게 두어서는 안 됩니다. 그대로 두면 인간계가 멸망할 것입니다!”

붉은 법복의 대성은 아까 두 눈이 터져 나갔지만, 이미 눈두덩이에서 새로운 살이 빠르게 자라나 또 다른 눈동자를 만들어 낸 상태였다. 물론 감히 다시 화신을 바라보진 못했다. 그런 그가 지금 고함을 내지르더니 한 걸음 앞으로 나아갔다. 그의 전신을 둘러싼 기운이 폭발적으로 증가하기 시작했다. 곧이어 도화지력이 그의 몸을 거칠게 침식하기 시작했다.

655화. 차단
한 걸음, 두 걸음…… 세 걸음 후, 그는 이글거리며 타오르는 불덩이로 변해 버렸다. 그 불덩이 속에 얼굴 하나가 어렴풋이 엿보였다.

그 얼굴은 고통으로 가득하였다. 그럼에도 그는 ‘태초의 그림자’의 화신을 향해 달려들었다.

그 모습에 그림자도 멈칫했다. 강렬한 위협을 느낀 것이 분명했다.

도문대성이 도화하면서까지 내지르는 일격이었다. 그림자 또한 조심스럽게 상대해야 했다.

아무래도 아직 본체가 아니니까 말이다!

그림자는 양손을 앞으로 뻗어 불덩이가 영원히 자신에게 닿지 않도록 거리의 질서를 뒤틀려고 했다.

하지만 그 순간, 꿈결이 주위를 뒤덮었다. 그림자는 먼저 꿈결로부터 비롯된 공격에 대응해야 했다.

몽남화의 공격이었다!

조금 전 그에게 큰 타격을 입었지만, 어느새 이미 원래의 모습으로 회복되어 있었다.

“태음시해, 여태이령!”

종신수도 어느 순간 그림자의 근처로 접근했다. 그러곤 태음의 달빛을 응집시켜 장검으로 만들더니 곧바로 검을 내리그었다!

몽남화는 당연히 종신수가 구해 주었다.

그는 이미 종신수가 가진 질서의 빛에 오염된 상태였기 때문에, 다른 무상급 존재의 오염은 상태창을 조금 수정하는 것만으로 간단하게 처리할 수 있었다.

‘태초의 그림자’의 화신은 세 대성의 공격을 마주하고도 빠르게 반응했다.

그림자는 한 손을 들어 꿈결을 허무로 되돌렸고, 다른 손을 들어 불덩이와의 거리를 뒤틀었다. 비록 그림자까지 단 한 걸음 떨어져 있을 뿐이었지만 그 한 걸음은 영원히 닿을 수 없는 거리였다.

그것을 본 불덩이 속 얼굴에 문득 절망이 떠올랐다.

그 순간, 환한 달빛이 갑자기 그림자 위로 떨어져 내리며 그를 갈라 앞으로 밀어 버렸다. 그렇게 단 한 걸음의 차이가 사라졌다.

활활!

화광과 검광이 한순간에 그 그림자를 집어삼켰다…….

* * *

태시산 구역.

지금 태시산은 완전한 폐허가 된 상태였다. 태기산보다 더욱 거대한 두 개의 손바닥이 허공을 움켜쥐고 있었다. 그 배후에 있는 무시무시한 존재가 당장이라도 이 세계로 들어오려 하고 있었다!

그때, ‘태초의 그림자’가 뭔가를 느끼고는 영혼을 뒤흔드는 분노 가득한 고함을 내질렀다.

그 순간 모든 음영계보의 요마가 광기 어린 상태에 빠져들었다.

만약 인간들이 사전에 인간계에 있는 대흉을 미리 처리해 놓지 않았다면, 지금 음영계보의 대흉은 다들 미친 듯이 뛰쳐나와 인간계를 혼란에 빠트렸을 것이다!

지면 위.

검광과 화광이 그 기세를 더해 가면서 계속해서 그림자를 소멸시켜 나갔다.

그렇게 시간이 흘러 그 자리는 아무것도 남지 않고 텅 비게 되었다.

‘태초의 그림자’의 화신이 소멸했다. 하지만 도화한 대성도 마지막에 가서 그림자로 인해 목숨을 잃게 되었다.

그것을 지켜본 종신수는 가볍게 한숨을 내쉬더니, 허공으로 날아올라 거대한 공간 통로 뒤에 있는 존재를 응시하며 미소를 지었다.

“이 길은 이제 불통이다!”

하지만 상대방은 양손을 더욱 강하게 잡아당기는 것으로 화답했다.

하늘의 통로가 조금 더 커졌고, ‘태초의 그림자’의 진짜 모습이 조금씩 드러났다.

그건 종신수도 예상하지 못한 모습이었다. 통로 반대편에 있는 것은 기괴하기 그지없는 고신의 형상이 아니었다. 상식을 벗어날 정도로 거대하다는 것만을 빼면 평범하고 수척한 노인의 얼굴에 지나지 않았다.

노인은 한쪽 눈을 작게 뜨고 통로 너머를 곁눈질하고 있었다. 매우 평범해 보였고, 살펴볼수록 소름 돋는 모습이었다.

그 순간, ‘태초의 그림자’가 말라서 튼 것 같은 입술을 움직여 도교의 경전을 읊조렸다.

“도라고 말할 수 있는 것은 도가 아니며, 무엇 하나 도가 아닌 것이 없으며, 무엇하나 하늘이 아닌 것이 없으니…….”

그의 독경 소리 아래, 하늘을 떠받칠 것 같은 거대한 노인의 모습이 갑자기 질서의 암영(暗影)으로 변했다…….

만약 평범한 대성이었다면, 아니 반산대성이나 남화대성과 같은 강력한 대성이라 하더라도 고신을 정면에서 마주하게 되었다면 무시무시한 영향을 받아 그 자리에 넙죽 엎드렸을 것이다.

하지만 ‘방랑’은 냉소를 지어 보이더니 문득 자신의 미간을 툭 두드렸다.

그 순간 한 줄기 빛이 날아올라 눈 깜짝할 사이에 셀 수 없이 많은 질서의 사슬로 변했고, 동시에 하늘 위에 한 나라의 환상이 떠올랐다.

질서의 빛! 이상의 나라!

오랫동안 인내한 종신수가 드디어 본체의 힘을 사용했다!

“나는 이곳의 균열이 닫히기를…… 희망한다!”

종신수가 가장 결정적인 한마디를 내뱉었다.

이상의 나라가 발동됨에 따라서 ‘태초의 그림자’가 가르고 확장한 통로가 다시금 비좁아지기 시작했다…….

통로가 작아질수록 맞은편 고신이 투사하는 힘이 약해졌다!

“과거 내가 이 세상에 강림했을 때의 은원을 오늘 한꺼번에 갚아 주마.”

가볍게 웃어 보인 종신수가 팔을 휘두르자 아홉 가닥의 선광이 날아올라 선술로 변하더니 질서의 빛과 하나로 융합했다. 그리고 그것은 한 자루의 날카로운 검처럼 그대로 노인의 얼굴을 직선으로 파고들었다.

촤악!

노인의 얼굴이 크게 갈라졌다. 하지만 상처에서는 단 한 방울의 피도 흐르지 않았다. 노인은 그저 괴상한 두 눈을 크게 뜨고 종신수를 노려볼 뿐이었다.

“다시 그렇게 쳐다보면 그 눈을 파 버리겠다.”

그러고는 종신수는 양팔을 벌려 두 손을 움켜쥐더니, 마치 허공을 잡아당기는 것처럼 하나로 모았다.

태시산에 있는 세계의 균열이 점차 축소되더니 결국에는 평범한 균열로 변했다. 그 사이를 비집고 들어온 양손을 떨쳐낼 수 있게 되었다. 하지만 균열을 완전하게 봉합하지는 못했다.

이곳의 균열은 줄곧 존재했던 것으로, 고선과 진신조차도 완전히 고칠 수 없는 것이었다!

그것을 확인한 종신수는 한숨을 내쉬고는 어쩔 수 없다는 듯이 다른 조처를 했다.

곧 수많은 질서의 사슬이 모습을 드러내더니 균열을 가득 채워 기묘한 봉인을 형성했다.

결국 하늘 위에 수많은 금빛 선이 나타나 허공의 균열을 모두 틀어막아 버렸다. 그렇게 더는 단 한 마리의 요마도 경계를 넘어 안으로 들어오지 못하게 되었다.

‘이곳의 천마대겁은 끝났구나…….’

그 모습을 멍하니 지켜본 몽남화는 상당히 복잡한 표정을 하고 있었다.

* * *

구화령산.

“죽겠네, 죽겠어…… 천마대겁이 진짜 시작되었어…….”

잠홍월은 두려운 마음으로 식해 속 부적을 살펴보고 있었다. 마치 당장이라도 그녀를 전장으로 보낼 임무가 내려올 것 같았다.

성지였던 그곳은 고위 산수들이 대대적으로 징집된 덕분에 상당히 한산한 분위기였다.

그러던 중 문득, 잠홍월은 지금 자기 능력이라면 구화령산을 점령하고 그곳에 문파를 세우는 것도 가능할 것 같다는 생각이 들었다.

물론 진짜 그렇게 할 수는 없었다.

‘관찰 임무라, 그야말로 엄청난 이득이로군……. 주위를 아무리 둘러보아도 이곳이 전장이 될 징조는 보이지 않으니……. 설마 이렇게 아무것도 안 하고 대충 넘어갈 수 있는 거 아닐까?’

잠홍월이 들뜬 얼굴로 그렇게 중얼거렸다.

“그렇게 할 수 있을 것이다…….”

그때, 갑자기 옆에서 누군가의 목소리가 들려와 잠홍월을 놀라게 했다.

그녀가 돌아보니 그곳에는 마치 천지의 영기로 빚은 것 같은 절세 미남이 서 있었다. 그는 상당히 비범한 기운을 풍기고 있었다. 손에는 눈처럼 하얀 육영지를 들고는 빙그레 웃는 얼굴로 그녀를, 어쩌면 그녀 곁에 있는 두 소녀를 보고 있었다.

“그대는 누구십니까?”

잠홍월의 경계심이 한순간에 최고조에 달했다. 그녀는 눈앞에 있는 남자를 전혀 파악할 수 없었고, 어떤 의도가 있는지는 더더욱 알 수 없었다.

그녀가 아는 사람은 해문사 방랑이었기에 종신수의 진짜 모습은 낯설기만 했다.

“너는 나를 태수도조(太秀道祖)라고 불러라!”

종신수가 웃음을 참으며 말했다. 말을 하면서도 재밌어 죽겠다는 듯이 피식 웃을 정도였다.

“음, 또한 나는 네게 임무를 준 사람이다.”

‘설마 미친 사람인가? 뭐 얼마나 대단한 사람이기에 감히 자신을 도조라 칭한단 말인가. 대성이 아직 처리하지 못한 자인가?’

잠홍월은 황당하다는 얼굴로 입을 쩍 벌렸다.

“됐다, 됐어. 원래는 보상으로 줄 생각이었지만, 다시 생각해 보니 그냥 주는 것으로 인과를 매듭 짓기로 하자꾸나…….”

종신수는 빙그레 웃으며 들고 있던 육영지를 던졌다. 곧 그것은 두 줄기 빛이 되어 잠홍월과 영자의 몸속으로 스며들었다.

또 다른 묵고는 당연히 완전히 무시당했다.

“당신은 도대체 누구십니까?”

잠홍월은 몸속에 원기가 크게 늘어났을 뿐만 아니라 마치 몇 살은 젊어진 것처럼 몸이 가뿐해진 것을 느끼며 매우 놀랐다.

“이건…… 도대체 어떤 보물입니까? 설마 전설 속 방선도의 육영지입니까?”

“나름의 안목이 있구나. 그리고 천마와 관련된 임무는 걱정할 것 없단다.”

종신수는 앞으로 다가가 영자의 작은 머리를 한 번 쓰다듬고는 곧 흔적도 없이 사라졌다.

“사부님, 정말 이상한 사람이었어요!”

영자는 자기 머리를 매만지더니 입을 삐죽거리며 말했다.

* * *

바다 한가운데.

끝없이 펼쳐진 하늘 위에 거대한 균열이 있었고, 그 안에서 무궁한 생명의 물이 흘러넘치고 있었다. 하지만 그것들은 곧 다시 왔던 곳으로 거슬러 올라가기 시작했다. 마치 무한이 순환하는 시간의 함정에 빠진 것 같은 모습이었다.

“‘천로’, 과거 나를 공격했었지. 오늘 그 원한을 갚겠다!”

허공, 웃음을 터트린 종신수는 이상의 나라와 심지약의 힘을 하나로 합쳐 몽롱한 광채를 한 줄기 뽑아내더니 생명의 바다에 때려 넣었다.

촤악.

대량의 바닷물이 증발하더니 무수한 데이터로 변해 소멸했다.

시간의 순환 또한 마찬가지로 깨져나갔다. 모든 것을 포용하고 모든 기원을 품고 있는 바다가 한 번 끓어오르더니 갑자기 썰물처럼 물러나기 시작했다.

그때, 하늘 위에서 흐릿한 목소리가 흘러나왔다.

“‘천로’는 잠시 물러간 것일 뿐이다. 저 미친 것은 곧바로 전력을 다해 달려들 것이다!”

“괜찮아. 너와 내가 힘을 합쳐 저것을 제압하도록 하지!”

종신수가 낭랑한 목소리로 대꾸했다.

과연 그 목소리가 맞았다. 다음 순간, 끝이 보이지 않는 파도가 성난 해일처럼 공간의 균열을 향해 밀려들었다…….

촤악!

끝없이 펼쳐진 생명의 바다가 마치 강력한 해일처럼 거침없이 밀려들었다.

그 바다는 조금 전 손실이 아무것도 아니라는 듯이 무한이 광활했으며, 모든 생명의 가능성을 품고 있었고, 번식과 진화, 혈통과 같은 대단한 상징이 깃들어 있었다.

진신은 유일신성을 품고 있었기때문에 그것과 관련된 영역에서 그들은 절대적인 주재자로 군림했다!

방문대성이나 도문대성이 통제하는 하찮은 권능과 영역의 힘은 그것과 비교하면 달빛 앞의 반딧불과 같았다!

‘조금 전 ‘태초의 그림자’에게 일격을 먹일 수 있었던 것은 순전히 내가 상대의 허를 찔렀기 때문이고, 그 공간의 통로에서 ‘태초의 그림자’가 전력을 발휘할 수 없었기 때문이지. 물론 그가 전력을 발휘한다 한들, 나 또한 이상의 나라를 이용해 뒤틀림에 대항할 준비를 하고 있었지만…….

반면 ‘천로’는 달라…… ‘천로’는 이곳에 있는 천마전장을 오랫동안 경영해 왔기에 이미 이곳의 틈을 최대한으로 확장해 놓았고, 대부분의 힘을 전달할 수 있지……. 시간의 우로보로스도 상대방을 완전하게 격퇴하지 못하고 그저 시간을 늦추는 것에 불과할 거야!’

656화. 바다
생명의 바다를 지켜본 종신수는 자신이 한 줌의 바닷물로 변해 버릴 것 같은 느낌을 받았다.

전설에 따르면 ‘천로’는 세계의 모든 생명을 낳았다고 했다. 어쩌면 그것이 사실일지도 몰랐다!

이 세계의 생령이 만약 ‘천로’를 직접 마주하게 된다면, 그 즉시 근원으로 귀의해 생명의 가장 원시적인 상태로 변해 버릴 것이었다.

그리고 지금, 종신수가 ‘천로’의 공격에 대응하기도 전에 한 줄기 광휘가 종신수 머리 위로 떨어져 내리며 그의 상태를 바로 조금 전 온전한 모습으로 회복시켜 주었다.

“구청선광, 이상의 나라!”

종신수는 팔을 휘둘러 아홉 가닥의 선광을 풀어냈다. 그것은 하나의 나라로 변해 무한의 바다를 받아들여 맹렬한 기세로 연화시키기 시작했다.

바닷속, 대흉급 요마의 기운을 가진 것들이 하나둘 빠르게 깨어나기 시작했다.

해양계보의 대흉은 깊게 숨어 있었고, 바닷속에서는 움직이는 것이 불편하기도 했다.

제성회의에서 각지에 있는 대흉을 쓸어 버리기로 결정을 내렸음에도, 해양계보의 대흉은 비교적 유명한 몇 마리를 타격한 것에 그친 이유였다.

그들보다 더 많고 보다 교활한 대흉급 요마가 바다 깊은 곳에 숨어 있었다.

그리고 지금, ‘천로’의 부름에 그들이 모두 모습을 드러내 균열을 향해 미친 듯이 달려들었다.

그중에는 산처럼 거대한 독 해파리도 있었고, 백 개의 머리를 가진 거대한 물뱀도 있었다. 세 개의 머리를 가진 푸른 색 거인도 있었고, 머리가 암석처럼 석화된 고래도 있었다……. 그 외에도 뭐라 설명할 수 없는 각종 괴이한 모습의 괴물들이 즐비했다.

‘열세 마리 대흉급 요마! 만약 저들이 동시에 인간계를 공격했다면 천하가 큰 혼란이 빠지고, 대주왕조의 대륙이 침몰하지 않았을까?’

종신수는 속으로 탄식을 내뱉었다. 만약 이들 열세 마리 대흉이 줄곧 숨어 있다가 대성들이 미처 대비하지 못했을 때 갑자기 공격을 감행했다면, 최소한 대주왕조의 강토 절반을 수몰시켜 세상을 도탄에 빠지게 했을 것이다.

하지만 지금, 그것들은 자신의 미약한 생명력으로 도조의 시간을 아주 찰나 동안 늦추기 위해 모두 불려 나왔다!

시간의 우로보로스는 거대하고 신비로운 기운을 품은 사람의 형상으로 변했고, 머리 위에는 무광무상(無光無象), 무형무명(無形無名)의 기운이 떠올랐다. 그런 그가 손가락을 들어 어딘가를 가리켰다!

파아!

그 순간 머리가 백 개 달린 물뱀 대흉이 몸을 벌벌 떨더니, 마치 수천만 년의 세월을 정통으로 맞은 것처럼 몸이 썩어 백골이 되었다. 그리고 그 뼈마저도 곧 가루가 되어 흩어졌다.

진신이었다.

시해선과 같은 도문대성은 일격에 죽일 수 있다.

곧이어 거대한 우로보로스가 다시 손을 쓰기 시작했다.

대흉급 요마가 마치 평범한 사람처럼 하나둘 소멸하기 시작했다…….

하지만 시간의 우로보로스는 잠깐 손발이 묶이게 되었고, 종신수 홀로 남아 ‘천로’를 상대해야 했다!

촤악!

이상의 나라 안에 깃들어 있던 아홉 가닥의 선광이 하나둘씩 바닷물에 부서졌고, 무한의 바다가 광기 어린 기세로 이상의 나라의 국경선을 후려쳤다.

아주 조금만 더 밀고 나오면 그대로 현실에 강림할 것 같은 모습이었다!

‘이들 선천오태가 도화한 사신들은 그저 하나의 유일신성을 장악하고 있다고 간단하게 여기면 안 될 것 같군…….’

종신수는 거대한 압박을 느꼈다.

‘기본적으로 모두 나와 비견되는 능력을 갖추고 있어. 시간의 우로보로스와 같이 세 개, 혹은 더 많은 유일신성을 소화한 진신만이 저들을 억누를 수 있겠군!’

“질서의 빛!”

거기까지 생각이 미친 종신수는 오른손을 뻗어 문을 여는 동작을 취했다.

순간 여러 개의 무형의 문이 이상의 나라 안에서 열리며 대량의 바닷물을 세계 밖으로 배출하기 시작했다.

이건 문의 주인으로부터 배운 수법이었다.

그가 공간의 한계를 무시하고 다수의 천마전장을 억누를 수 있는 것은 그 천마전장의 균열이 너무나 협소해 사신이 강한 힘을 투사할 수 없는 것이 가장 큰 원인이었다. 또한 그것이 문의 주인이 자신이 가진 문의 힘을 이용해 그들을 곧바로 외부로 ‘축출’하는 것이 가능한 이유 중 하나라 할 수 있었다!

촤악!

생명의 바다가 다시금 끓어올랐다.

동시에 그 안에서 한 줄기 시선이 나타나 종신수를 노려보았다.

순간 종신수는 온몸에 소름이 돋았다. 마치 괴물을 품고 있는 것 같은 수많은 종양이 전신에서 자라나기 시작했다.

“나는 이 모든 이변이 사라지기를…… 희망한다!”

종신수가 엄숙하게 선언했다. 그 순간 그의 몸에서 자라나던 종양이 흔적도 없이 사라졌다.

하지만 그렇게 이상의 나라가 가진 힘을 일부 가져다 쓰게 되면서 하늘 위에 떠올라 있던 이상의 나라의 환상에 수많은 균열이 나타났고, 바닷물이 그 사이로 뿜어져 나오기 시작했다.

“돌아가라!”

그때, 모든 대흉급 요마를 처리한 하늘 위 거인이 갑자기 모습을 바꾸어 거대한 뱀을 닮은 본래의 형상으로 변했다. 비늘 사이마다 시간을 의미하는 고리가 달려 있었으며, 입으로 자신의 꼬리를 물어 우로보로스의 형상을 만들었다.

순간 쏟아져 내리던 바닷물이 곧바로 역전하더니 거꾸로 흐르기 시작했다.

그것을 확인한 종신수는 곧바로 질서의 사슬을 만들어 거대한 공간의 통로를 봉인하기 시작했다.

그사이에도 맞은편에 있는 무한한 바닷물이 세계로 스며들어와 그 모든 과정을 막으려 했다.

하지만 시간의 우로보로스가 꼬리를 휘둘러 ‘천로’를 강하게 후려쳐 세계 밖으로 쫓아냈다…….

종신수는 그 기회를 놓치지 않고 곧바로 봉인을 시작했다.

‘사신들은 하나같이 매우 강해. 일반적으로 두 개의 유일신성을 소화한 고선과 같은 수준이야……. 그러니 시간의 우로보로스와 문의 주인이 손을 잡고 이 세계를 창조한 존재가 과거 만들어 놓은 봉인을 이용하면서도, 아무것도 못 하고 수성공의 역할만을 하고 있었겠지……. 그러고도 힘에 부쳐 나를 끌어들였고!’

하지만 종신수가 참전하자 전세가 빠르게 역전되었다.

최소한 시간의 우로보로스와 문의 주인은 일부 힘을 절약해 봉인을 더욱 단단히 하고 다른 곳을 살펴볼 수 있게 되었다.

무상급 존재가 모두 저지당했다. 가끔 그 사이를 비집고 들어오는 대흉급 요마와 평범한 요마들은 당연히 수사들로 이루어진 대군이 처리했다.

“이러면 된 건가?”

한참이 지나, 공간 통로가 아주 작아진 천마전장을 보며 종신수가 의아해했다.

“당분간은 그렇다. 우리는 단지 지원군이기에 최대한 직접 나서지 말아야겠지…….”

시간의 우로보로스가 혀를 날름거리며 말했다.

“더군다나 우리 둘은 선천오태의 적수가 아니다…….”

“그 존재의 상처를 치유하는 것이 어렵나?”

잠시 고민하던 종신수가 말했다.

“그대들과 협력하는 것은 상관없다. 하지만 함께 이 세계를 지켜서 내가 뭘 얻을 수 있지?”

* * *

칠요천.

천지인 삼계가 체계적이고 안정적으로 자리 잡았다.

천계는 높디높은 곳에 있었고, 원기가 충만하여 수많은 선인의 후손들이 생육하고 번성하며 여러 선인의 나라, 선국(仙國)을 건설했다.

지계라 불리는 명계에서는 여러 명군(冥君)과 염왕(閻王)이 자신의 영역을 차지하고 같이 윤회의 질서를 수호했다.

인계, 즉 과거 대황의 땅에서는 신선과 귀신이 모두 사라졌다. 가끔 범부가 신선을 만났다거나, 어부와 나무꾼들이 실수로 ‘도화원’이나 ‘호로동천(葫蘆洞天)’에 다녀왔다는 전설이 떠돌고는 했다…….

* * *

그렇게 세월이 덧없이 흘러갔다.

그러던 어느 날.

삼계에서 벗어나 있으며 오행에 속해있지 않은 만산의 조종, 곤륜산 위.

바닥이 청옥으로 되어 있는 궁전에 빛이 번쩍하더니 한 비밀 장소가 굉음을 내며 열렸고, 그 안에서 종신수가 걸어 나왔다.

‘본체는 그 세계를 지키기 위해 몸을 뺄 수 없는 상태야. 하지만 이 세계는 이 정도 화신이면 충분하겠지…….’

하품을 한 종신수는 폐관하고 있는 대소사명과 서왕모 청원을 부르지 않고 한 걸음 앞으로 나아가 곧바로 인간계로 이동했다.

‘시간을 계산해 보니 대충 절지천통으로부터 76800년이 지났구나. 인간계의 수행자는 모두 자취를 감추었고, 선인이라는 것도 그저 허구의 이야기라고 생각하게 되었겠지……. 한마디로 상고시대의 모든 것들이 이미 남김없이 매장되었다.

비사의 단편을 드디어…… 소화해 볼 수 있게 되었군!’

본체가 있는 세계를 완벽하게 정리하기에는 지금 종신수의 능력이 아직 부족했다. 만약 세 번째 유일신성을 소화할 수 있다면, 능력을 강화할 수 있을 뿐만 아니라 또 다른 강력한 카드를 손에 넣을 수 있다!

‘최소한 세 개의 유일신성을 소화한다면 다음 대능(大能)의 경지에 도전할 수 있어. 바로 우로보로스가 언급함 ‘지고’의 경지에!

그의 말에 따르면 그 경지는 정해진 것이 없으며, 모든 지고의 존재는 각기 다른 길을 걸었다고 하지……. 예를 들어 그 세계를 만든 존재는 세계를 창조해 그것을 도과로 삼았다고 했어. 선천오태는 바로 그의 다섯 화신이라고 볼 수 있고…….’

종신수는 고민하며 어딘가에 있는 도서관 앞에 내려섰다.

산들바람이 불어오고 나무들이 주위에 가득 심어져 있었다.

높은 건물은 거대했으며 유리 창문은 깨끗했고 주위가 조용한 것이 책을 읽기에 좋은 곳 같아 보였다.

종신수는 그곳과 어울리는 옷으로 갈아입었다. 흰 옷, 검은 면바지, 운동화를 신은 종신수가 자연스럽게 도서관으로 들어갔다.

책 냄새가 나는 책장이 끝없이 늘어서 있었다.

살짝 웃어 보인 종신수는 곧바로 역사서를 모아 놓은 곳으로 이동해 손에 잡히는 책을 하나 꺼내 들었다.

그저 생각하는 것만으로 세계를 알 수 있는 전지의 능력이 있었지만, 직접 눈으로 살펴보는 것이 더욱 재미있는 법이었다.

종신수는 첫 장을 펼치고 천천히 읽어 내려가기 시작했다.

가끔 지나가는 젊고 우아한 여학생들은 종신수의 얼굴을 보고는 다들 정신을 차리지 못했다. 그럼에도 지금 그 풍경을 깨트리는 것은 못 할 짓이라는 듯이 다가와 방해하는 사람은 아무도 없었다.

‘하은공화국(夏恩共和國), 천형시(天刑市)…….’

종신수가 살짝 고개를 끄덕이더니 또 다른 서책을 내려놓았다. 표지에 적힌 책의 이름은 ≪염한신무황제대전(炎漢神武皇帝大傳)≫이었다!

염한 제국이 동양에서 가장 장엄하고 거대했던 제국이라는 것은 이미 역사적 사료를 통해 검증된 사실이었다.

수많은 역법, 문자, 언어 등등이 기본적으로 염한 시대에 만들어졌다.

비록 고고학계에서는 선진, 상, 주에 대해 의견이 분분했지만, 결국에는 그것들을 모두 ‘위학(偽學)’으로 규정했다. 아무리 그래도 사람이 하늘을 날고 신선이나 괴물이 되는 건 너무 말도 안 되는 일이었다…….

그럼에도 여전히 일부 고고학자들은 상고시대에는 누구나 수선을 할 수 있었고, 불로장생하는 신선이 존재했으며, 선진이 여섯 나라를 통일했고, 도량형을 통일했다고 주장하기도 했다…….

사실 너무나 긴 시간이 흘렀기에 남아 있는 종이와 죽간은 이미 썩어 없어진 상태였다.

그나마 청동이나 금붙이 같은 것들이 남아 있었기에 상고시대의 문화와 역사를 조금이나마 엿볼 수 있었던 것이었다.

하지만 현대인이 그것을 통해 엿본 염한의 역사는 ‘허구’로 가득했다.

홀로 일만의 군대와 싸웠으며 역발산의 힘을 가진 항우, 항 태조에 관한 기록을 보면 분명 크게 미화된 것이 분명했다!

오늘날 고고학계에서는 염한 신무황제의 재위 기간을 상고시대와 중고시대의 경계선으로 보고 있으며, 그 주장이 대체로 인정받고 있었다.

상고시대는 역사가 불명확하며 주로 신선이니 신령이니 하며 허풍을 떨었다.

중고시대에는 신령과 선인이 자취를 감추고 오직 관련된 기록으로만 존재했으며, 각 시대의 역사서가 더는 허풍을 떨지 않고 정상적으로 기록되었다.

중고시대 이후는 바로 근고시대, 즉 근대라 불렀다.

그 시대는 과학 기술이 크게 발전한 시대였다. 과학과 이성이 주류를 차지했으며, 대중의 의식 수준이 크게 향상되어 수만 년 이래에 맞이한 가장 좋은 시대라 할 수 있었다.

657화. 손원(孫猿)
‘신무황제…… 고대 황제의 시호는 두 글자를 가장 고귀하게 여겼고, 그런 기풍은 신무황제부터 시작되었군…….

비록 남겨진 사료는 아주 적지만, 신무황제가 정말 많은 업적을 남긴 건 확인할 수 있어. 예를 들어 천하의 반도들을 모두 제압하고 ‘신무중흥’의 태평성대를 열었으며, 염한 제국의 국토를 넓혔지. 재위 기간 동안 인구가 크게 늘었고 천하 백성들이 풍요를 누렸군…….

하지만 그것보다 더 중요한 것은 죽은 후 황릉에 안장되지 않았고 신선이 되었다는 기록이야. 덕분에 신화적인 요소를 가지게 되었고, 관련된 드라마도 적지 않게 만들어졌군…….

물론 양심 있는 역사학자와 고고학자들은 신무황제가 의도적으로 거짓 정보를 흘렸고, 도굴을 방지하기 위해 가묘를 건설했을 뿐이며, 그의 진정한 황릉은 분명 어딘가에서 발굴을 기다리고 있을 뿐이라고 하지만…….

너무나 우월한 주위 환경으로 인해 염한 제국은 몇 번의 중흥기를 거쳐 5000년 동안 존속했으며, 세상을 덮친 처절한 자연재해로 인해 갑작스럽게 멸망하게 되었군. 그렇게 천하는 몇 개의 작은 나라로 분할되었고, 300년의 난세가 시작되어 천하 백성들이 도탄에 빠지게 되었어……. 시간이 흘러 대성국(大聖國)이 나타나기 전까지…….

그렇게 분열되고 통일되고를 반복하며 천하는 흥망성쇠의 순환에 빠져들었고, 그사이에도 여러 번 군주제가 무너지고 다시 복고되기를 반복했군……. 그렇게 수많은 정치체제를 시도한 끝에 하은공화국이 되어서 드디어 사회가 안정되었으며, 그 후로 벌써 300년이 흘렀다라……. 백성이 주인이 되는 공천하(公天下)에서 가천하(家天下)인 세습 왕조로, 거기에서 다시 공천하인 공화정으로 변했군. 이것 또한 하나의 순환인가.’

종신수는 창문으로 들어오는 부서진 햇빛을 손으로 가리며 가느다란 미소를 지어 보였다.

‘오늘날 세계는 기원력을 사용하고 있군. 염한제국이 건국된 날을 기원 원년으로 삼아 올해가 바로 기원후 76,802년이군!’

종신수는 혀를 찼다.

‘이 연구는 완전히 틀렸어. 신무황제 이전에 그 긴 시간을 완전히 무시하고 있으니……. 하지만 상관없겠지. 몇만 년의 시간이 지났으니 오차가 있을 수밖에.

음, 기원후 56,731년, 동서 대륙의 조사 함대가 서로를 발견하고 인지했으며, 역사에서는 그것을 대발견이라 칭했군. 당시의 대송국(大松國)이 세계와 만나게 되었고, 서양으로 향하는 상로가 개척되었고, 그로 인해 엄청난 부를 얻었다……. 서양 대륙과 백색 인종이 처음으로 동양의 역사서에 등장했고…… 그 후로 동서양의 문명 교류는 단 한 번도 단절되지 않았군.’

서방 대륙, 과거 서왕모가 만들어 낸 기이한 종족의 후손들이었다.

하지만 절지천통이 일어나면서 종족 자체가 퇴화하게 되었으며, 적잖은 종족이 인간의 형태로 회복되었다. 그럼에도 그들의 몸에는 과거 조상의 특징이 강하게 남아 있었다.

덕분에 동양의 과학자들은 서양인을 진화가 덜된 인종이라 여겼고, 그들을 매우 멸시했다.

그 외에도 역사상 대맹국(大萌國)에서 대초국(大楚國)까지 서양에 대해 3000년에 달하는 시간 동안 식민 통치를 했고, 상품을 생산비이하의 싼가격으로 판매했으며, 노예 매매가 이루어졌다.

다만 그러한 행위는 오늘날 동서양 양쪽에서 모두 비난받았다.

서양은 동양이 자신들의 부를 착취했다고 여겨 그것을 역사적 치욕으로 취급했다. 반면 동양은 그로 인해 자신들의 기술이 유출되었고, 서양이 천천히 동양의 문화와 과학 기술을 따라잡았다고 여겼다…….

“저기…… 안녕하세요?”

하번성(夏繁星)은 종신수를 오랫동안 지켜보고 있었다. 그러던 중 드디어 상대방이 책을 내려놓는 것을 보고는 용기를 내서 인사를 건넸다.

“저는 외국어학과 2학년인데, 그쪽은 몇 학년인가요?”

“전…… 이곳 학생이 아닙니다!”

종신수가 미소 지으며 대답했다.

‘학생이 아니야? 그럼, 학생증도 없이 여길 어떻게 들어온 거지?’

하번성의 마음속에 그러한 생각이 스쳐 지나갔지만, 곧 눈앞에 있는 종신수의 얼굴에 의문이 사라졌다.

‘멋있어!

이렇게 열심히 공부하는 사람이라면, 분명 좋은 사람일 거야!’

그녀는 두 눈을 반짝이며 최신형 휴대전화인 ‘용풍(龍風)9’를 꺼내 들었다.

“혹시 전화번호를 알려 줄 수 있을까요!”

그 순간 여기저기에서 실망하고 낙담하는 듯한 소리가 들려오는 듯했다.

확실히 하번성이라고 자신을 소개한 여성은 상당히 예쁜 얼굴에 성격도 좋아 보였다. 아마도 학과 여신 같은 존재일 것이다.

주위에서 공부하던 순진한 남자 학생들은 자신들이 우러러보는 학과 여신이 자존심을 내려놓고 안달하며 먼저 다가가는 모습에 다들 크게 슬퍼했다.

하지만 동시에 그녀가 말을 건 종신수의 범상치 않은 모습과 분위기에 자신도 모르게 참담함을 느꼈다.

“전 휴대전화가 없군요.”

종신수는 난감하다는 듯이 어깨를 으쓱했다.

‘요즘 시대에 휴대전화가 없는 사람도 있나?

거절? 거절이라고? 진짜 거절이라고?’

어렵게 낸 용기가 좌절되자 하번성의 미소가 굳어졌다.

“번성아?!”

그때, 큰 키에 잘생긴, 상당히 인기 있어 보이는 청년이 다가왔다. 그러고는 은근슬쩍 종신수와 하번성 사이로 끼어들었다.

“손원(孫猿) 오빠!”

하번성은 어떻게든 정신을 차리며 그에게 인사를 건넸다.

그는 고고학과 4학년으로 하번성의 선배였으며, 곧 실습을 나갈 예정인 상당한 공부벌레였다.

심지어 두 사람 사이에는 과거 여러 가지 우연과 오해로 인해 어떤 애매한 감정이 남아 있었다.

하지만 하번성은 이제 그와 이어질 수 없다는 것을 알고 있었다…….

“안녕!”

손원은 하번성에게 먼저 인사하고는 종신수에게도 인사를 건넸다.

“역사를 좋아하나 보군요?”

“그렇죠. 아, 전 종신수라고 합니다. 고대와 관련된 연구를 하고 있지요. 상고시대의 미스터리를 주로 연구하고 있습니다…….”

미소 지은 종신수는 대충 적당한 신분을 만들었다.

“전 손원입니다. 고고학을 전공하고 있습니다.”

손원은 아무렇지도 않다는 듯이 종신수와 악수했다. 비굴하지도 거만하지도 않고 적당히 예의 바른 모습이었다.

자신이 좋아하는 여자 앞에서 쪼잔한 모습, 악독한 모습, 품위 없는 모습을 드러내는 것은 모두 감점 요인이었다.

머저리가 아니고서야 하번성 앞에서 질투에 눈이 멀어 괜히 시비를 걸 리 없었다.

더군다나 도서관 안에서 말싸움하거나 드잡이질 하는 것은 대학생이 할 짓도 아니었다. 학교가 알게 된다면 분명 경고를 받게 될 것이었다.

“고고학이라, 좋군요. 좋은 전공입니다! 실습을 준비하고 있습니까?”

종신수가 웃는 얼굴로 물었다.

이 세계의 동방 역사는 10만 년의 찬란한 세월을 품고 있을 정도로 엄청난 무게감을 가지고 있었다.

그렇기에 대학교에서 고고학은 가장 인기 있는 전공 중 하나로 꼽혔다.

“그렇습니다. 마침 실습을 준비하고 있었습니다. 항(項) 교수님을 따라 교외 지역에 새롭게 발견된 고분을 연구할 예정입니다…….”

고분고분 대답하던 손원은 문득 뭔가 이상한 느낌을 받았다.

처음부터 상대방이 대화의 주도권을 틀어쥐고 있고 자신이 끌려가고 있다는 느낌을 받았기 때문이다.

심지어는 마치 지도 교수님과 대화하는 것처럼, 자신도 모르는 사이에 문답 시험 같은 상황이 되어 있는 것 같았다…….

덕분에 미리 생각해 놓았던 주제를 꺼낼 수조차 없었고, 전문 지식으로 자신의 체면을 세울 수 없어 속이 부글부글 끓어올랐다.

“그러고 보니…… 혹시 이 도시를 왜 천형이라고 부르는지 아십니까?”

종신수가 웃는 얼굴로 물었다.

자신이 알고 있는 주제가 나오자 손원의 얼굴이 크게 밝아졌다.

“그건 먼저 본토의 관점에서 이야기를 시작해야 할 것입니다. 하은이 건국되기 전, 고대부터 이곳은 아주 중요한 지역이었습니다. 이곳은 남북의 요충지로 고대부터 교통이 발달한 지역이었으며, 일곱 개의 나라에서 남쪽 수도의 역할을 했습니다. 그때부터 이곳을 천형군이라고 불렀지요……. 

그리고 그 ‘천형(天刑)’이라는 이름은 염한 제국 시기부터 이어진 것으로…… 수만 년 동안 관습적으로 그렇게 불렸고, 그렇게 이름이 굳어지게 되었습니다. 천이란 넓음을 의미하고, 형이란 아마도 근처에 있는 ‘형산(刑山)’을 의미하는 것일 겁니다!”

단번에 이야기를 마친 그는 교수님의 질문도 아닌데 자신이 너무 공손하게 말했다는 것을 깨달았다!

“음음…….”

종신수가 고개를 끄덕였다.

손원은 문득 옆에 있는 하번성의 표정을 살피곤 순간 기분이 더욱 나빠져서 물었다.

“그쪽은 어떻게 생각하시죠?”

“천형은 괴물이라는 말이 있습니다!”

종신수가 입을 열었다.

“상고시대에 ≪산해경≫이라는 한 권의 기서(奇書)가 있었지요. 그 책에는 대황의 지리와 진기한 괴물들이 기록되어 있었습니다……. 그중에 한 괴물에 대한 기록이 있는데, 그 이름이 바로 ‘천형’이라고 했습니다. 전설에 의하면 그 괴물은 사람의 몸을 하고 있지만 머리가 없고, 젖을 눈으로, 배꼽을 입으로 삼았으며, 도끼와 방패를 들고 날뛰었다고 합니다.”

“≪산해경≫은 저도 알고 있습니다. 하지만 그것은 신화를 기록한 소설입니다. 진실이 아니지요. 더군다나 역대 왕조마다 위작이 만들어지기까지 했습니다. 하지만 저는 그중에 ‘천형편’이 있다는 것을 들어 본 적이 없습니다만?”

손원은 기회라고 생각하며 곧바로 반문했다.

“전 천형의 기원에 대해서 말했을 뿐…… 아직 이야기를 다 한 것이 아닙니다.”

고개를 저은 종신수가 이어 말했다.

“반면 이 지역이 고대로부터 ‘천형군’, ‘천형현’, ‘천형국’ 등등으로 불린 이유는…… 염한 신무시대에 이곳에서 경천동지한 전쟁이 벌어졌었기 때문입니다. 고대, 신마와 같은 존재가 이곳에서 선인에 의해 목이 베였고, 바로 형산에 봉인되었습니다! 그 존재는 소멸했지만 그 의지는 사라지지 않았죠. 그래선지 이곳에서 머리가 없는 움직이는 시체를 보았다는 사람이 끊이지 않았지요. 

그 사실을 ≪산해경≫의 기록과 연관 지어 생각해 본다면, 이곳을 ‘천형’이라고 부르는 이유를 알 수 있지요……. 다행인 것은 절지통천으로 인해 인간계에 말법이 도래했고, 이 세계에 남아 있는 그 신마의 원한 또한 겨우 환상을 보게 하거나 악몽을 꾸게 하는 것 정도밖에 할 수 없게 되었고…… 그렇게 시간이 흘러 그것조차도 사라졌다는 것입니다. 덕분에 이곳 또한 사람이 살 수 없는 땅으로 변하지 않았고 말입니다.”

“어, 갈수록 터무니없는 말씀을 하시는군요…….”

손원이 연신 고개를 저었다.

“이보세요. 당신의 역사관에는 문제가 아주 많습니다. 그리고 가만 보니 당신은 애당초 고대 학자가 아니라 소설가인 것 같군요. 그것도 아니면 판타지 드라마의 각본가인가요? 이야기가 재미는 있습니다만…….”

“젊은이, 그대는 후대에 만들어진 역사서에 두 눈이 가려졌군요. 오직 세속의 속박을 벗어나야지만 두꺼운 역사의 장막 아래 숨겨져 있는 진실을 볼 수 있을 것입니다!”

종신수의 목소리가 갈수록 희미해졌다.

“상, 주, 선진에는…… 진짜 수행자가 존재했으며, 최신 과학 기술과 비견되는, 아니, 어쩌면 감히 비교할 수조차 없는 풍경을 만들어 냈지……. 인간은 수행을 통해 불로장생할 수 있었으며, 수련을 통해 신선이 될 수 있었습니다!”

“점점 더 황당한 말을 하는군요. 번성, 가자!”

손원은 연신 고개를 저으며 하번성을 데리고 그 자리를 벗어났다.

그렇게 도서관을 나서고 나서야 그는 하번성에게 심각한 얼굴로 말했다.

“번성, 저 사람을 조심해. 저렇게 진지한 얼굴로 헛소리를 늘어놓다니. 머리에 문제가 있는 게 아니면 사기꾼이 분명해.”

원래 그는 여자 앞에서 다른 남자의 험담을 하고 싶지 않았다. 그건 자신의 품격을 낮추는 일이라고 생각했기 때문이었다. 하지만 도저히 참을 수 없었다.

“하지만…… 잘생겼, 아니, 그게 아니라, 그 기품이…….”

하번성이 멍한 얼굴로 말했다.

그 순간 손원은 자신의 마음이 부서지는 소리를 들었다…….

658화. 고분
형산자락.

토사가 붕괴한 곳, 여러 개의 야전 텐트가 설치되어 있었고, 밖을 빙 둘러 경계선이 처져 있었다.

깔끔한 운동복을 입은 손원은 목에 명찰을 걸고 항 교수를 따라 새롭게 발견한 고분에 대해 보존형 발굴을 진행할 준비를 하고 있었다.

저번, 잘생기면 헛소리를 늘어놓아도 된다는 사실을 깨달은 후 한동안 크게 의기소침해했지만, 곧 다시 빠르게 정신을 차렸다.

아무래도 졸업이 코앞으로 다가왔기에 취업 스트레스도 상당했다. 그것이 지금 가장 중요한 일이었기 때문이다!

밥 먹을 돈도 없는데 무슨 연애를 고민한단 말인가!

그리고 만약 이번 실습에서 좋은 성과를 보인다면 추천서를 얻을 수 있을지도 모른다고 항 교수가 그에게 살짝 귀띔해 주기도 했다.

그때, 저 앞에서 농사꾼 차림의 건장한 사내 둘이 다가와 항 교수의 손을 열정적으로 마주 잡았다.

“항 교수님, 저희가 이미 살펴보았습니다. 상당히 큰 고분입니다. 파낸 토양층을 분석해 보니 아마도 염한 제국 시기의 고분인 것 같습니다. 그야말로 대규모 고분입니다!”

그때 손원의 눈에 말하고 있는 사람의 손이 들어왔다. 특이하게도 손가락이 모두 같은 길이였다. 손원의 동공이 자신도 모르게 살짝 수축되었다.

“음, 호공(胡工), 자네의 솜씨와 눈썰미는 확실하지.”

그러고는 손원을 두 사람에게 소개해 주었다.

“여긴 내 학생 손원이네! 이름은 손원이고, 여기 두 사람은 호공과 금공(金工)이라고 하네. 현지 발굴의 베테랑이지. 기술 전문 인재인 셈이야.”

“하하, 과찬이십니다. 저흰 거친 사람들입니다. 조상님들도 한동안 도굴을 생업으로 삼기도 했고 말입니다. 그때는 도굴꾼이라도 되지 않으면 사는 것이 참으로 어려웠다고 합니다. 더군다나 우리 동양에는 10만 년의 찬란한 역사가 있지 않습니까. 

뭐라도 발굴하면 배불리 먹는 건 문제없었습니다. 나중에 하은이 건국되고 나서 우리는 조상이 정한 규칙을 어기고 역사 고고학 팀에 들어갔지요. 뭔가를 파내면 국가에 상납하고 공무원이 될 수 있다니, 이 얼마나 좋은 일입니까!”

호공이 우호적인 모습으로 말했다. 하지만 곧 손원이 자기 손가락을 보고 있다는 것을 깨닫고는 웃는 얼굴로 자신을 소개했다.

“이 손이 궁금한가? 이건 어렸을 때 뜨거운 모래를 이용해 단련한 것이네. 땅을 파는 데 일등 공신인 손이지!”

손원이 고개를 끄덕였다. 고대의 도굴꾼들은 소리가 나는 것과 물건이 손상되는 것을 방지하고자 때때로 손으로 땅을 파야 했다는 것을 알고 있었다. 하지만 그 정도까지 하는 도굴꾼은 절대로 많지 않았기에 자신도 모르게 감탄하며 말했다.

“고대였다면 호 선생님의 양손은 분명 무림 고수급에 해당할 것입니다.”

“하하…… 그렇게 볼 수도 있지. 이 양손만 있으면 웬만한 장정 서너 명쯤은 가볍게 쓰러뜨릴 수 있다네!”

호공이 크게 웃었다. 그때 근처에 있던 한 직원이 부서진 청동 조각 하나를 들고 다가왔다.

“교수님, 호 선생님, 뭔가를 발견했습니다!”

“이…… 청동 조각의 반룡 문양을 보게. 아래 화운(火云)이 있는 것을 보면 염한 시기의 스타일이군. 또 화운의 개수를 보면 이건 신무황제 시기의 것이 분명해.”

항 교수는 흰색 장갑을 끼고 솔로 조심스럽게 청동 조각 위의 흙을 털어내더니 돋보기로 청동 조각을 살피며 웃는 얼굴로 말했다.

“드디어 제대로 된 것을 찾았군. 염한 제국의 고분은 극히 드물다네. 아무래도 너무 오래된 것이기 때문이겠지. 역사적으로 파괴된 것도 적잖고 말이야. 그나마 이 고분은 아주 깊게 묻혀 있어서 다행이로군. 만약 이번에 토사가 무너지지 않았다면 발견하지 못했을 것이네…….”

“허!”

근처에 있던 금공이 탄식하며 말했다.

“도굴을 하려면 염한 시대의 것을 하라는 조상님들의 말씀이 계셨지요. 그 후에 건국된 대송이나 대성 같은 경우는 하나같이 금이나 은으로 만든 골동품으로 별 의미가 없다고 하셨습니다. 하지만 염한 시대 전, 예를 들어 선진이나 상, 주의 경우에는…… 신기(神器)가 들어 있을 가능성도 있지요!”

그 말에 호공이 고개를 저었다.

“금공 이 양반아, 정신 차리게. 염한 신무시대 전의 고분은 그냥 평범하거나 위험하기 그지없거나 둘 중의 하나 아닌가. 얼마나 많은 조상님들이 함정에 빠져 죽었던가. 만약 이곳이 그런 위험한 고분 중 하나라면 우린 아주 조심해야 할 것이네.”

거기까지 들은 손원이 자신도 모르게 입술을 삐죽거리며 말했다.

“염한 이전의 역사는 모두 위사(偽史)이지 않습니까?”

하지만 그 말에 항 교수가 청동 조각을 내려놓으며 안경을 고쳐 쓰더니 입을 열었다.

“그런 말도 있지. 왜냐하면 신무황제 전에 쓰인 기록을 보면, 걸핏하면 수행이 어쩌고 신선이 어쩌고 하니 말일세. 정말 말도 안 되는 일이지 않은가. 그러니 오늘날 역사학계에서는 보편적으로 염한 신무시대 이전의 역사를 위사라고 배척하는 것이지. 

하지만 그런 신화와 같은 기록을 통해서 우리는 염한 이전에 ‘선진’이라는 부족이 있었다는 것을 추측할 수 있었지……. 물론 그 부족의 사람들은 허풍 떨기를 좋아하고, 신화를 역사로 삼았을 것이네. 또 당시 제사장들은 환각 작용을 하는 식물로 자신을 마취하는 관습이 있었을 것이라 예상하고 있지…….”

“그렇군요.”

손원이 연신 고개를 끄덕였다. 이런 견해야말로 진짜 유물사관이라 할 수 있지 않겠는가.

저번 종 씨 남자의 허황된 이야기는 도대체 무슨 헛소리란 말인가? 정신병자의 헛소리와 다를 것도 없었다.

일행은 전문 장비를 착용하는 등, 준비하고 하나둘 고분 안, 통로로 진입했다.

“어라?”

그렇게 안에 들어가 통로의 벽을 만져 본 손원이 깜짝 놀랐다.

“이건…… 무슨 합금이지요?”

이제 보니 고분 안의 통로 전체가 금속으로 이루어져 있었다. 그것도 어디 하나 녹슨 곳 없이 지금까지 상당히 온전한 모습을 보존하고 있었기에, 천장이 무너지는 사고 같은 것도 없었다.

“이런 문양이라. 이건 구성퇴(九星堆)에서 출토된 청동강과 매우 흡사하군…….”

항 교수는 두 눈을 반짝였다.

“아주 좋아. 이것 또한 아주 괜찮은 발견이라 할 수 있네. 최소한 구성퇴의 선진 기술이 염한 시기에 이미 형성되었다는 것을 증명하는 것이니 말일세…….”

손원도 명성이 자자한 ‘구성퇴’에 대해서 알고 있었다. 사실 제대로 된 고고학자라면 그 유적을 모를 수가 없었다.

‘구성퇴’는 하은이 발견한 가장 거대한 고대 유적으로 각종 불가사의한 고대 과학 기술이 가득한 곳이었다.

예를 들어…… 온전히 강철로 주조한 도시, 수백 미터에 달하는 여성 청동상 등등…….

덕분에 수많은 역사학자는 고대 동방 지역에 고도로 발전한 문명이 있었다고 굳게 믿게 되었다. 다만 시간이 흘러 쇠락했고 선사 문명의 유적으로 변했다고 말이다.

그리고 ‘구성퇴’는 바로 그러한 선사 문명의 도시 중 하나라고 여겨졌다!

기나긴 고분의 통로를 지난 후, 일행은 고풍스러운 청동 대문 앞에 서게 되었다.

문은 웅장하고 거대했으며 그 위에는 두 마리 흉악한 괴수가 각인되어 있었다.

“이 문 뒤가 바로 고분의 주인이 있는 본당이겠군!”

항 교수가 말했다.

“호공과 금공이 나서야 할 차례네.”

“문제없습니다.”

호공이 고개를 끄덕였다. 그러고는 문의 문양을 살펴보더니 곧 기쁜 얼굴이 되었다.

“운이 좋은 것 같습니다. 이건 고대 주술 기관입니다!”

“주술? 어째서 운이 좋다고 하는 겁니까?”

손원이 의아해하며 물었다.

고대 무덤의 주인들은 후대 사람들의 방해를 받지 않기 위해 각종 악독한 기관을 설치한다고 알고 있었다. 그중에는 심지어 발동하는 순간 무덤이 무너져 동귀어진하는 것도 있었다. 덕분에 얼마나 많은 도굴꾼들과 고고학자들이 목숨을 잃었는지 몰랐다.

“이런 도굴 방지 설계도 연도에 따라 다르다네. 기본적으로…… 신무시대 이전의 백성들은 주술을 숭상했고, 귀혼이나 진법, 무덤을 지키는 영수 같은 신비로워 보이는 것들을 만들어 사람들을 겁주고는 했지……. 하지만 그런 것들은 모두 겉으로만 그럴듯해 보일 뿐, 사실은 아무 소용 없는 것들이네. 그것들은 이들이 너무 자신만만했던 것과 연관이 있지. 

만약 구성퇴의 기술을 도굴 방지에 사용했다면, 고분은 하나같이 위험천만한 곳이 되었을 것이네! 하지만 시간이 흐르고 시대가 발전하면서 각종 도굴 방지 기술이 등봉조극의 경지에 이르게 되었고, 흐르는 모래인 유사(流沙), 떨어지는 바위인 단룡석(斷龍石), 바닥이 꺼지는 연환번판(連環翻板), 화살을 쏘아대는 기관연노(機關連弩) 같은 것들이 나오게 되었지……. 

더 무서운 것은 각종 생물 독이 여기저기 배치되어, 무덤에 들어오는 도굴꾼들을 모두 죽여 버리기도 했다는 것이네. 고대 사람들은 무지해 그것이 저주라고 여겼지. 현대에 와서야 과학 기술을 통해 그 비밀을 풀어낼 수 있었네.”

호공이 당당한 걸음으로 앞으로 나아가 문을 열었다.

“이 청동문은 바로 선사시대에 저명한 혈주지문(血呪之門)이네. 겉으로 보기에는 아주 무서워 보이지만 사실은 아무것도 아니지. 고대 문명의 과학 기술을 이용해 만들어 낸 것이 아니란 말일세. 우린 운이 좋군!”

“고대에 유명한 도굴 방지 기관일수록 쓸모가 없단 말입니까?”

손원은 오늘 교과서에서는 절대 배울 수 없는 지식을 배운 것 같은 느낌이었다.

“하지만 구성퇴에서 출토된 것을 보면 선사 문명이 존재한 것은 확실하지 않습니까……. 어째서 고대인들은 주술과 같은 허무한 것을 믿으면서도 과학 기술은 믿지 않은 것입니까?”

“그러니까 운이 좋아야겠지!”

항 교수가 웃는 얼굴로 말했다.

“이런 식으로 사람들을 겁주는 것 위주로 설치된 곳이 있으니까. 우리는 운이 좋았어. 만약 기관과 고술(蠱術), 주술이 결합한 것이었다면 아주 곤란했겠지……. 예를 들어 염한 제국 후기에 건설된 고분은 아직도 개발에 난항을 겪고 있네. 그 외곽에서만도 백 구가 넘는 각기 다른 시대의 도굴꾼 시체들이 발굴되었을 정도지…….”

“그러니 이번에는 확실히 운이 좋은 것이군요.”

고개를 끄덕인 손원은 금공이 청동으로 만들어진 ‘혈주지문’을 여는 것을 지켜보았다. 잠시 기다리자 별다른 위험이 없다는 신호가 왔다.

항 교수는 곧바로 앞으로 나섰고, 청동문에 새겨진 고풍스러운 문양을 어루만졌다.

“보물이야, 보물……. 문자까지 있군. 음, 이건 고대 염한의 글자로군. 염한이 문자를 통일한 후, 천하의 문자는 여러 차례 바뀌었지만 결국은 그 기원을 크게 벗어나지 않았네. 여기 적혀 있는 것은 어디 보자. ‘혈주…… 진단…… 황천…… 귀도……’ 피의 저주가 모두 끊겼으니, 황천으로 돌아가리라 라는 말이군.”

“이 무덤의 주인은 자신이 설치한 주술을 굳게 믿었나 봅니다…….”

손원이 낄낄거리며 말했다.

만약 무덤의 주인이 독충이나 수은과 같이 독을 품은 고대 생화학학자여서 이곳에 독술을 펼쳐 놓았다면 조금은 두려워했을지도 몰랐다.

하지만 주술?

미안하지만 여긴 과학의 세계였다!

하은공화국에서 나고 자란 사람이며, 곧 대학교를 졸업할 손원은 괴력난신에 대해서 코웃음 치는 태도를 가지고 있었다.

“공기 검사 결과도 정상입니다. 함정은 없습니다……. 주묘실(主墓室)로 들어가도 될 것 같습니다.”

그때 호공이 다가와 말했다. 곧 일행은 조명을 비추며 주묘실로 들어갔다.

그런데 의아하게도 주묘실 내부의 공기는 탁하지 않았다. 오히려 항상 공기가 순환하는 것처럼 맑게 느껴지는 것이었다.

묘실은 크지 않았고, 사면에 금속 벽화가 새겨져 있었으며, 또 중앙에는 거대한 관곽(棺槨)이 놓여 있었다.

항 교수는 관곽을 급하게 열지 않았다. 대신 흥미롭다는 듯이 벽화를 먼저 살펴보았다.

“보편적으로 고분의 주인은 자신의 공훈과 위업을 벽화와 문자의 형식으로 기록하고 자신의 유해와 함께 안장한다네…….”

항 교수는 금속 벽 위를 덮고 있는 먼지를 닦아 내며 벽화를 자세히 살펴보았다.

“음? 이 지형은 형산인 것 같군…….”

그 말에 다가가 벽화를 같이 살피던 손원은 깜짝 놀랐다.

벽화는 세월의 흐름 앞에 다소 흐릿해져 있었지만, 두꺼운 라인은 아직 선명하게 확인할 수 있었다.

항 교수가 살펴본 그 벽화에는 아주 간단한 그림이 묘사되어 있었다. 두 사람이 하늘 위에서 싸우고 있었고, 그중 한 사람의 목이 베어지면서 그 시체가 지면에 떨어져 ‘형산’으로 변했다는 이야기였다!

‘이 이야기는 그 사람이 말한 천형과 정말 비슷하구나!’

무슨 이유에선지 손원의 심장이 빠르게 두방망이질 치기 시작했다.

659화. 옥골(玉骨)
“신화와 전설인가?”

항 교수의 얼굴은 조금 실망스러워 보였다.

“전형적인 염한 전기의 형식이군. 각종 괴물의 전설과 신화가 삶과 융합되어 있는 그런 것 말일세! 아쉽군…… 나는 이 벽화를 근거로 염한 전기의 진정한 풍물을 연구할 수 있을 줄 알았는데!”

호공과 금공이 합류하면서 더 많은 벽화가 깨끗해졌다. 그중 일부에는 몇몇 글자가 적혀있기도 했다.

항 교수는 안경을 고쳐 쓰고는 한숨을 내쉬었다.

“과연 묘지명(墓誌銘)이로군. 이 고분의 주인이 적어 놓은 내용에 따르면, 그는 ‘황단자(黃丹子)’라는 수사였네. 음, 수련에 성취를 얻어 몸 안에 단환을 하나 만들어 냈고, 그렇게 자유롭게 살아가던 중 남방에 칠죽교(七竹教)가 봉기해 그도 칠죽교에 가담했다 적혀 있군. 그리고 바로 이곳에서 북방 조정의 대군과 전투가 벌어졌고……. 

하지만 조정의 군대에 죽음을 통솔하는 대신통 한 명이 있어 시체를 형산으로 만들었고, 결국 칠죽교는 대패했으며, 그는 민간으로 흘러 들어가 성과 이름을 숨기고 살아남았다는군. 하지만 절지천통이 일어난 후, 더는 불로장생할 수 없게 된 그는 죽기 전에 자신을 위해 고분을 만들었고…….”

“칠죽교의 봉기 말입니까?”

손원이 두 눈을 반짝였다.

“그 고대 종교는 염한의 역사에 아주 큰 부분을 차지하고 있지 않습니까. 더군다나 나중에는 백련과 홍등을 포함한 여러 분파로 분화되었고, 심지어 일부는 도문과 섞이고 일부는 황천사와 섞이기도 했지요. 그들 모두가 봉건시대의 개혁가들이지 않습니까!”

이건 역사 시험에 나오는 내용이었기에 손원도 당연히 그것을 알고 있었다.

“음, 허구의 내용을 덜어낸다면 이 내용을 통해서 황단자가 염한 시대에 농민 봉기한 의용군의 수장 중 하나라는 것을 알 수 있겠어. 아마도 신무황제 전기에 거대한 농민 의용군을 이끌었을 것이네. 다만 전쟁에서 패배한 것이겠지……. 신무황제 전기는 천하가 혼란스러운 시기였다네. 

당장이라도 나라가 사분오열될 것처럼 말일세. 하지만 곧 천하의 무수한 제후들이 신무황제의 일 검에 토벌되었고, 역사에서는 그 시기를 신무중흥의 시기라고 명시하고 있지. 후인들은 그의 뛰어난 통치가 개국 태조인 항우를 넘어선다고 평가하고 있고!”

항 교수는 살짝 흥분하며 말했다.

“그래서 이 고분이 조금 이상했던 것이군. 왕후장상의 격식은 아니지만, 또 절대 평범한 신분은 아닌 것 같으니……. 만약 이 고분의 주인이 의용군의 장군 중 하나라면, 저 관곽 안에 어쩌면 그의 인장과 병부같이 신분을 증명할 수 있는 것들이 들어 있을지도 모르겠군.”

“정말 그렇다면…… 대박입니다!”

금공이 소리치고는 손 위에 침을 퉤 하고 뱉었다.

그 모습을 지켜본 손원은 문득 그 모습이 익살맞다는 생각이 들었다. 마치 자신이 1000년의 시간을 거슬러 올라 앞에 있는 관곽에 진귀한 보물이 있길 바라는 역사 속 도굴꾼이 된 것 같은 느낌이었다…….

“열려라!”

관곽의 뚜껑은 정말 무거웠다.

호공과 금공 두 사람이 같이 달려들고도 모자라 현대 기계를 사용하고 나서야 틈을 벌릴 수 있을 정도였다.

그렇게 뚜껑을 열고 내부를 들여다본 사람들은 깜짝 놀라 숨일 들이켰다.

거대한 관곽 안에는 옥석, 황금, 직물이 가득했고…… 그 중앙에는 청옥으로 만든 것 같은 관이 놓여 있었다.

“허, 도굴꾼이라면 역시 염한시대 전의 고분을 털어야 하는 법이로군. 이것 보십시오. 고분의 주인이 뭘 좀 아는 것 같습니다. 이 청옥관은 금사남목(金絲楠木)이니, 천년음침목(千年陰沉木)이니 하는 것보다 더 진귀해 보입니다! 이 관만 해도 국보급은 될 것 같습니다!”

네 사람은 한동안 멍하니 그것을 바라보았다. 잠시 후, 금공이 먼저 침을 꿀꺽 삼키더니 억지로 미소를 지어 보이며 말했다.

“음, 확실히 국보 등급은 되어 보이는군.”

항 교수는 확실히 학문을 연구하는 사람으로, 관곽 속 재물에 눈이 돌아가지 않았다. 그러는 대신 내부를 뒤적거리며 말했다.

“병부나 인장 같은 것들은 없군. 어쩌면 시신과 함께 관 안에 들어 있을지도 모르겠어. 계속 관을 열어 보세나!”

손원은 뒤에서 그들을 보조하며 청옥의 관이 열리는 것을 지켜보았다. 그 순간이었다. 관의 뚜껑이 열리며 그 균열 사이로 핏물이 흘러나오는 것이 아닌가.

하지만 다음 순간, 마치 그가 방금 본 것이 모두 환상이라는 듯이 원래대로 돌아왔다.

‘어…… 과연, 염한 전기의 고분은 신비롭구나!

아니지, 나는 대학생이야. 과학을 믿어야 한다고.’

손원은 마음속으로 자신을 다독이며 다시 관을 살펴보았다.

그렇게 열린 청옥관 안에는 한 구의 유골이 있었다.

“헛…….”

숨을 들이켜는 소리가 여기저기에서 들려왔다.

항 교수와 금공, 호공이 두 눈을 부릅떴다.

그들은 모두 고고학자 출신으로, 유골을 한두 번 본 것이 아니었다.

하지만 지금 그들 앞에 있는 것은 지금까지 본 것과 완전히 달랐다! 수만 년의 시간을 품은 유골은 마치 옥석과 같이 유려하고 반짝이는 하나의 예술품처럼 변해 있었다!

“골식여옥(骨殖如玉)이라니, 이건 전설 속 선인의 유골이 아닌가!”

그 유골을 한참 동안 지켜보던 호공이 중얼거리며 말했다.

“호오? 이에 대해서 뭔가 들어 본 것이 있는가?”

항 교수가 두 눈을 반짝이며 물었다.

“할아버지께서 해 주신 이야기입니다. 할아버지께서도 할아버지의 할아버지께 들으신 이야기라고 했습니다…….”

호공이 쓴 웃음을 지으며 말했다.

“저희 집안은 대대로 고고학자 출신이며, 집안의 조종께서는 수련자로 선연을 만난 적이 있다고 하셨습니다……. 그렇게 시간이 흘러 조상님 중 한 분께서 선조가 남기신 서책을 근거로 고분을 하나 발굴하셨고, 그곳에서 이와 같은 선인의 유골을 찾아내셨다고 했습니다…….”

“그러고는요?”

손원이 떨리는 목소리로 캐물었다.

“그 후로 조상님께서…… 진짜로…… 살아 있는 선인을 만나셨다고 합니다!”

호공의 목소리가 흐릿해졌다.

“그 선인께서는 호로동천에서 오셨다고 말씀하셨으며, 조상님이 발굴한 옥골과 인연이 있다고 하셨습니다…….”

꿀꺽!

금공이 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그리고 선인이 너희 집 조상을 제자로 들이고, 백서(帛书)와 선단(仙丹)이라도 내렸는가?”

“아니네!”

호공이 쓴웃음을 지으며 대꾸했다.

“선인은 벼락에 맞아 돌아가셨네! 그리고 그 옥골과 같이 고분이…… 파괴되었네. 당시 조상님만 운이 좋아 살아남을 수 있었지. 그럼에도 서둘러 유언을 마치고는 결국 돌아가셨다고 하더군……. 당시 그분이 남기신 말에 따르면, 우리 인간계에는 하늘의 규칙이 있어 선인이 인간계에 모습을 드러내서는 안 된다더군. 만약 이를 어기면 하늘에서 다섯 번의 벼락이 떨어져 내린다고 하네!”

“하, 지어낸 이야기 아닌가?”

금공이 재미없다는 듯이 말했다.

“나도 처음 이 이야기를 들었을 때는 그냥 지어낸 이야기라고 생각했네. 하지만 이 옥골을 보니 오히려 그 이야기가 사실일 수도 있겠다는 생각이 드는군.”

호공이 대답했다.

“그만하게. 어쩌면 이 황단자는 생전에 골격계 질환을 앓았을 가능성이 크네. 죽은 후에는 어떤 화학물질로 시체를 처리했고, 덕분에 이런 모습을 하게 된 것이지. 표본을 조금 채취한 후에 실험실의 검사 결과를 기다려 보도록 하세나…….”

항 교수는 대화를 끝내고는 계속 관을 열어 나갔다.

관은 아주 작았고, 그 안에 옥골이 누워 있었다. 더 놀라운 것은 그가 입고 있는 의복이 아직 대부분 썩지 않고 남아 있다는 것이었다. 유골은 하늘을 보고 누워 있었고, 오른손에는 죽간 하나를 쥐고 있었다.

그 죽간은 무슨 재료로 만들어졌는지 알 수 없었다. 대나무 같기도 했고, 조금은 금속 같기도 했다. 그 위에 고대의 상형문자 세 개가 적혀있었다.

“산해……경? 상고기서 ≪산해경≫이로군!”

항 교수가 두 눈을 반짝이며 말했다.

“아주 좋아! 이건 고고학 역사의 위대한 발견이라네!”

“이게 정말 ≪산해경≫ 원본이란 말입니까?”

호공이 두 눈을 부릅뜨고 물었다.

≪산해경≫의 명성은 너무나 대단했다. 오늘날까지 남아 있는 버전은 대부분이 염한 후 시대에 날조한 것으로, 수천만 개의 버전이 있었다. 그로 인해 문학계가 아주 시끄러워지기도 했다.

그리고 지금, 염한 전기의 고분에서 ≪산해경≫이 출토되었다. 이것은 원본일 가능성이 아주 컸으며, 쟁론에 마침표를 찍을 수 있는 가장 강력한 증거가 될 수도 있었다!

그 죽간을 바라보는 손원의 표정은 열정으로 가득했다. 그는 그 위에 적힌 고대 문자를 하나하나 해석해 보려 했다.

그 순간이었다. 그의 귓가에 강렬한 이명이 들려왔다.

츠츠!

누군가 중얼거리는 듯한 소음이 뒤섞인 귀를 찌르는 듯한 그 소리가 손원의 고막을 강타했다.

동시에 손원의 눈앞이 흐려지며 여러 환상이 떠오르기 시작했다.

꽈당!

그리고 결국, 손원은 그대로 혼절해 뒤로 넘어갔다…….

* * *

“또 형산이로구나…….”

형산 정상, 뒷짐을 쥔 종신수는 아래 풍경을 내려다보고 있었다.

그때, 형산 전체가 미미하게 흔들렸고, 작은 동물들이 다급히 사방으로 도망치기 시작했다. 그 모습은 지진이 오기 전의 풍경과 아주 흡사했다.

‘뭔가를 느낀 것인가? 아니면 아직도 승복하지 못한 것인가? 하지만 아쉽게도 지금 세상에는 더는 영기가 없으며, 또한 너의 시대도 아니구나!’

종신수가 발을 한 번 구르자 마치 조금 전 흔들림이 그저 착각이라는 듯 거대한 형산이 곧바로 조용해졌다.

종신수의 눈동자가 살짝 움직였다. 그는 고분 안에서 일어나는 모든 일을 보고 있었다.

확실히 이곳은 수사의 고분이었다. 종신수는 딱히 다른 수작을 부리지 않았다. 그저 그 안에 ≪산해경≫ 한 권을 몰래 끼워 넣었을 뿐이었다.

그리고 지금, 혼란스러워지기 시작한 발굴지를 바라보며 살짝 혀를 찬 종신수의 신영이 번쩍하더니, 천형시에 있는 한 공원으로 이동했다. 그는 느긋한 모습으로 나무의자에 앉아 근처에 있는 비둘기들에게 먹이를 주었다.

‘……사실 인간계에 남아 있는 수사의 전승이 있긴 해. 바로 호로동천을 만든 지선의 조종 유집말이야……. 당시 그는 비승하고자 하지 않았고, 속세의 선인이 되어 휘하의 수사들을 지키기 위해 자신의 양보조차도 내놓았었지…….

하지만 그 후로 비사의 단편을 소화하기 위해 인간계에 삼엄한 규칙을 세웠고, 호로동천의 수사조차도 밖으로 나오는 족족 벼락을 맞아 죽게 되었지. 덕분에 인간계에서는 더는 수선자를 찾아볼 수 없게 되었고, 신선에 대해서 믿는 사람이 없게 되었어. 그렇게 ‘비사의 단편’을 소화하기 위한 전제 조건을 만족할 수 있었지…….

이제 남은 것은 어떻게 그것을 소화하는가야. 내 추측에 따르면…… 영기가 되살아나 모든 인간이 수행을 하게 하는 그런 것이 아니야. 아주 일부분의 사람들만 진실한 역사를 인지하는 것이 중요해……. 불가사의함, 지켜야 하는 비밀 같은 요소들이 있다면 더욱 좋겠군…….’

덕분에 형산 아래 봉인된 마문의 시해선은 완전히 망하게 되었다. 아마 다시는 세상에 나올 수 없을 것이다.

‘그러니…… 너희 인류는 새로운 선도(仙道) 같은 좋은 것은 누리지 못하고 미지와 신비로부터 비롯되는 공포를 느끼게 될 것이다!’

도시 어딘가에 있는 병원을 바라본 종신수의 두 눈에는…… 가여움이 깃들어 있었다.

660화. 유일성
혼미한 가운데 손원은 구름 사이로 솟아 오른 거대한 산과 사람의 머리와 새의 몸을 한 각종 괴물, 그림자 속에 숨어 있는 스산하고 무시무시한 그림자를 보게 되었다…….

그때 그의 귓가에 재잘거림과 광기 어린 고함이 번갈아 가며 쉬지 않고 들려왔다.

“으악!”

깜짝 놀라 벌떡 일어난 그는 자신이 병원의 병상 위에 누워 있다는 것을 발견할 수 있었다. 옆에는 자기 친구 화붕(花鵬)과 하번성이 있었다.

“깨어났어?”

화붕이 벌떡 일어나며 말했다.

“의사를 불러올게!”

“내가…… 어떻게 된 거지?”

손원은 하번성을 보고 순간 말문이 막혔다.

“고분에서 쓰러져 입원했다는 이야기를 듣고 보러왔어요.”

하번성은 과일 바구니를 내려놓으며 말했다

“괜찮으신 것 같아서 다행이네요. 저 먼저 가 볼게요.”

“하아…….”

손원은 그녀를 붙잡지 않고 그저 한숨을 내쉬었다. 자신이 마지막으로 정신을 잃기 전의 상황을 떠올렸다.

“몸이 왜 이렇게 약해졌지? 고분 안에서 쓰러지다니, 이번 실습은 완전히 망했군…….

그리고…… 그 환각과 중얼거림은 뭐지? 설마 정신병에 걸린 건 아니겠지?”

그렇게 쓸데없는 생각을 하고 있을 때, 의사가 안으로 들어와 일련의 검사를 하고는 문제없다고 진단했고, 퇴원해도 된다고 알려 주었다.

하지만 손원은 잠시 고민하더니, 일단 퇴원하지 않고 화붕에게 휴대전화를 받아 항 교수에게 전화를 걸었다.

짧은 신호음이 가고 상대방이 전화를 받았다.

“교수님, 손원입니다. 죄송합니다…….”

손원은 다급히 사과하고는 다시 물었다.

“의사가 괜찮다고 했습니다. 실습은 어떻게 되는 겁니까?”

“하아…… 이쪽 상황도 별로 좋지 않네…….”

전화 너머에서 항 교수의 한숨 소리가 들려왔다.

“≪산해경≫이 기록된 죽간 있지 않은가. 내가 분명 적절한 조처를 한 후에 꺼냈는데, 고분을 떠나는 그 순간 완벽하게 부서져 버렸네…….”

“네? 그게 가능합니까?”

두 눈을 부릅뜬 손원은 그 사실에 너무 가슴 아팠다.

그것은 세계를 놀라게 할 수 있는 역사적 문헌이란 말이다!

“산해경, 산해경…….”

병상에 누운 손원은 자신도 모르게 그렇게 중얼거렸다.

이번에 고분을 조사하는 과정이 너무나 이상했다는 느낌이 들었다.

기이할 정도로 괴상한 일이 끊이지 않았다…….

염한의 고분, 청동강으로 이루어진 통로, 혈주지문, 선인의 전설, 산해경…… 그리고 마지막으로 자신의 혼절!

심지어는 조금 전 떠올랐던 환상과 중얼거림까지!

‘설마…… 상고시대의 고분에는 정말로 과학으로는 해석할 수 없는 것이 있는 건가…….’

손원은 문득 환상 속에서 보았던 거대한 산을 떠올렸다.

그 순간, 손원이 자기 머리를 움켜쥐었다. 머리가 갑자기 바늘로 찌르듯이 아파 왔기 때문이다.

“으악!”

손원은 병상에 엎드려 비명을 내질렀다.

비명을 지르는 그의 눈앞에 고풍스러운 죽간이 나타났고, 그 죽간에는 ≪산해경≫이라는 글자가 적혀 있었다!

촤라락!

산해경이 펼쳐졌다. 그리고 그 위에는 고대 전서체로 다음과 같은 내용이 적혀있었다.

[대황에 산이 있으니, 그 이름은 곤륜이며, 그 산에 선인이 사니, 그의 이름은(덧칠)(덧칠)……]

“곤륜!”

손원은 이마에 핏줄이 튀어나오는 상황에서 눈앞에 떠오른 내용을 읽고 해석하는 생각에 집중하는 것으로 고통을 참아 냈다.

‘설마, 내가 본 거대한 산의 환상이 바로 곤륜이란 말인가? ……그리고 여기 적힌 선인은? 선인의 이름은? 어째서 덧칠되어 지워진 것이지?’

그렇게 정신이 혼미한 가운데, 손원은 그것이 상고시대의 숨겨진 비밀이라는 것을 깨닫게 되었다.

그리고 손원은 경련을 일으키며 다시 혼절했다…….

* * *

“선생님, 제가 왜 이런 건가요?”

몇 시간 후, 화붕의 도움을 받으며 검사를 진행한 손원은 긴장된 얼굴로 의사를 빤히 바라보았다.

“조금 전 검사 결과에 따르면 아주 건강하십니다……. 하지만 갑자기 두통과 이명, 혼절 등 증상이 나타났지요……. 이건…… 지금으로서는 설명이 불가능합니다.”

흰 가운을 입은 의사가 어깨를 으쓱하며 말했다.

“사람의 대뇌는 아주 신비합니다. 현대 과학으로도 완전한 해석이 불가능하지요……. 그러니 일단 당분간 좋은 것들을 많이 드십시오.”

“그 말은? 제가 곧 죽는다는 말입니까?”

손원이 넋을 잃었다.

“선생님…… 그래도 뭔가 더 시도해 볼 수 있지 않습니까.”

“아니, 그런 의미가 아닙니다. 두뇌에 좋은 영양가 있는 좋은 음식을 드시라는 의미입니다……. 그러다 보면 자연스럽게 호전될 수도 있으니 말입니다.”

의사가 어이없다는 듯이 대꾸했다.

의사가 떠난 후, 화붕이 곧바로 추궁했다.

“이 원숭이 같은 놈아. 이게 도대체 어떻게 된 일이야?”

“나도 몰라, 눈앞에 환각이 나타났어. 그건 ≪산해경≫의 내용이었어! 고분에서 찾은 바로 그 책 말이야!”

손원이 진지한 얼굴로 대답했다.

“열은 없는데!”

화붕은 손원의 이마를 한 번 만지고 다시 자기 이마를 만지며 말했다.

“갑자기 왜 헛소리를 하는 거지…….”

“진짜라고!”

그 반응에 손원은 더는 말하고 싶지 않다는 듯이 병상에서 돌아누웠다.

“어쩌면 고분 안에서 본 장면이 혼절하기 전에 머릿속에 깊게 각인되었고, 그게 조금 전에 떠오른 거 아닐까…….”

화붕은 논리적인 태도로 추측했다.

“난 그 내용을 보지도 않았어……. 하지만 환상으로 본 내용은 아직도 선명해. 못 믿겠으면 지금 바로 불러줄게……. 대황에 산이 있으니, 그 이름은 ‘곤륜’이며…….”

곧바로 입을 열어 말을 이어 가던 손원의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다!

왜냐하면 자기 입에서 흘러나온 ≪산해경≫의 내용이 자신이 듣기에도 너무나 어색한 발음을 가지고 있었기 때문이다!

그 발음은 예스럽고 어색했으며, 음절은 난해하기 그지없는…… 고풍스러운 운율을 띠고 있었다.

하지만 그것보다 더 중요 것은…… 손원은 그것을 배운 적이 없다는 사실이었다!

“정말 귀신이 곡할 노릇이군!”

자신의 입을 통해 나온 소리에 스스로 깜짝 놀라 소리쳤다.

그때 옆에 있던 화붕의 표정도 기괴해지기 시작했다.

“방금 뭐라고 한 거야? 잘 못 들었는데…….”

손원이 정신을 차리고는 다시 한 구절 낭송해 보았다.

그러자 화붕의 표정이 더욱더 기괴해졌다.

“분명 네가 뭐라고 하는 걸 들었어. 하지만 도저히 기억을 못 하겠어. 설사 내가 외국말을 했다고 해도, 발음 한두 개는 따라할 수 있어야 하는데…….”

“나도 몰라. ≪산해경≫이 눈앞에 나타났고, 그냥 그 위에 적힌 글자를 어떻게 읽어야 할지 알게 됐어…….”

손원은 다시 한번 내용을 낭송해 주었지만, 화붕은 여전히 기억하지 못했다. 심지어 이번에는 휴대전화로 그 내용을 녹음했지만, 다시 재생해 본 결과 그곳에서 흘러나온 것은 전류가 찌지직거리는 잡음일 뿐이었다.

그렇게 두 청년은 서로를 천천히 마주 보았다.

“내가…… 엄청 곤란한 일에 휘말린 것 같아!”

손원이 살짝 거칠어진 목소리로 이어 말했다.

“빨리 가서 종이와 볼펜을 가져와 봐!”

화붕은 곧바로 달려 나갔다. 그리고 시간이 한참 흘렀다. 화붕이 겁먹고 도망친 건 아닌지 의심이 들기 시작했을 때, 전신에 짙은 담배 냄새를 풍기며 돌아와 종이 한 장과 펜을 건네주었다.

손원은 잠시 고민하더니 자신이 보았던 고대 전서체를 적어서 내려갔다.

그리고 그제야 손원은 자신이 적어 내려가는 전서체를 전혀 배운 적이 없음에도 보자마자 그 뜻을 이해할 수 있다는 것을 깨달았다!

종이 위로 고대 전서체가 쓰이기 시작했다.

그 순간이었다. 아주 기이한 일이 발생했다.

손원이 마지막 획을 그은 그 순간, 종이가 갑자기 어떤 신비한 힘에 의해 부서져 가루가 되어 버린 것이었다!

촤악!

수많은 종잇조각이 마치 나비처럼 눈앞에서 휘날렸고, 손원의 얼굴이 멍해졌다.

화붕도 깊은숨을 들이켰다.

“야, 너 진짜 엄청난 일에 휘말린 것 같아! 허…… 방금 그건 진짜 초자연적인 현상이잖아. 혹시 정부에 신고하면 널 잡아가서 해부하는 거 아니야?”

“지금 시대에 무슨 소리를 하는 거야. 그냥 연구에 협조하는 정도겠지……. 물론 나는 연구를 당하는 입장이겠지만…….”

손원이 눈을 치켜뜨며 말했다.

“하지만…… 난 자유를 구속당하고 싶지 않아. 그리고…… 이것들이 도대체 뭔지 확인하고 싶어.”

“알았어, 비밀을 지켜 줄게.”

조금 진정한 화붕은 이제는 오히려 조금 흥분한 얼굴로 말했다.

아무래도 줄곧 유물론적 세계관에서 살아왔던 그의 눈앞에 갑작스럽게 나타난 초자연적인 힘이었다. 더군다나 원래부터 중2병이 다분한 그의 성향을 생각했을 때 흥분하지 않을 수 없는 일이었다!

“우린 형제나 다름없잖아. 내가 도와줄게. 이제 어떡할 거야?”

화붕이 두 눈을 반짝이며 흥분한 얼굴로 물었다.

“일단 퇴원부터! 대충 알겠어. 내 머리에 문제가 있는 게 아니라, 이 ≪산해경≫에 문제가 있는 거야! 일단 항 교수님을 찾아가야 해. 그분은 나보다 고대 지식에 대해서 잘 알기 때문에 더 많은 단서를 알고 있을 거야!”

손원은 깊은숨을 들이켜며 결정을 내렸다.

* * *

대학교.

항 교수의 사무실 밖.

퇴원한 화붕과 손원이 문을 두드렸다.

의외로 숙소의 문은 닫혀 있지 않았고, 손원이 노크하자 문이 자연스럽게 열렸다.

손원과 화붕은 문득 불길한 느낌이 들어 서로를 돌아보았다.

“교수님? 들어가겠습니다?”

문을 열고 안으로 들어간 두 사람의 눈앞에 옅은 먼지가 쌓인 칸막이 사무실이 나타났다. 상당히 오랫동안 청소를 하지 않을 것 같았다.

별로 크지 않은 방 안에 각종 서책과 연구 저서, 논문과 자료들이 가득 쌓여있었다.

입구 맞은편에는 사무실 책상이 하나 있었고, 마침 항 교수는 두 사람을 등지고 자료를 빠르게 뒤적거리고 있었다.

“말도 안 돼…… 찾을 수가 없다니……. 옥골…… 옥골이란 말이야……. 분명 외국 고고학 팀이 그것과 비슷한 발견을 했었는데, 그게 어디 있었지?”

“교수님!”

손원이 큰 소리로 그를 부르자 그제야 항 교수가 고개를 휙 하고 치켜들어 두 사람을 바라보았다.

“누구지?!”

‘엄마야!’

화붕과 손원은 깜짝 놀라 그대로 도망칠 뻔했다.

지금 항 교수의 두 눈은 잔뜩 충혈되어 있었고, 수염이 덥수룩한 것이 오랫동안 쉬지 못한 것 같았다. 그야말로 어떤 광기에 사로잡힌 것 같은 모습이었다.

“항 교수님, 안녕하세요. 손원입니다!”

손원은 마음속 불안을 어렵게 억누르고 말했다.

“퇴원했습니다…….”

항 교수는 그를 한 번 훑어보고는 다시 뒤돌아 서류에 머리를 파묻었다. 마치 다른 모든 것에 관심이 전혀 없으며, 손원이 퇴원한 것도 신경을 쓰지 않는 것 같은 모습이었다.

사실 아주 이상한 모습이었다!

손원은 그가 지도하는 학생이기도 했고, 얼마 전에 휴대전화로 대화할 때도 이런 모습은 아니었기 때문이다!

손원의 마음속 불안이 갈수록 강렬해졌지만, 할 수 있는 것이 아무것도 없었다.

그때 화붕이 헛기침하며 손원에게 계속 말을 걸라고 재촉했다.

손원은 어쩔 수 없이 눈 딱 감고 항 교수에게 다가갔다. 그리고 문득 황 교수로부터 지독한 악취가 난다는 것을 깨달았다. 이상한 일이었다. 항 교수는 원래 아주 깔끔한 사람이었기 때문이다.

“교수님, 뭔가를 여쭙고 싶은데요……. 곤륜과 관련된 문제입니다!”

손원이 계속 말을 이어 갔다.

“곤륜? 곤륜!”

그 순간이었다. 맞은편에 앉아 있던 항 교수가 갑자기 책상 위에 있던 서책을 쓸어 한쪽 바닥으로 밀어 버리고는 자기 머리를 연신 강하게 두드리기 시작했다.

“맞아, 맞아, 곤륜이었어! 곤륜청옥…… 선인의 유골! 그럼 말이 돼. 봐 봐. 연결되어 있잖아? 서왕모야, 서왕모라고!”

“서왕모?”

화붕은 어디선가 들어 본 것 같다는 듯이 의아해했지만, 손원은 서왕모에 대해서 아주 잘 알고 있었다.

서왕모는 고대인들이 깊이 숭배한 신령으로, 구성퇴에서 출토된 수백 미터 높이의 청동상이 바로 서왕모라는 연구 결과가 있었다.

왜냐하면 그녀를 제외하면 상고시대에 그 어떤 여신도 그런 영향력과 영예를 누릴 수 없었기 때문이었다.

하지만 이해할 수 없는 부분은 그 거대한 청동상의 얼굴이 텅 비어 있다는 것이었다!

그뿐만이 아니었다. 수많은 종교 서적이 서왕모의 위대함을 묘사하고 있지만, 그 외모에 대해서 묘사한 것은 단 한 권도 없었다.

“곤륜산에는 서왕모가 있지…… 서왕모는 선인의 조종이야…….”

항 교수의 모습은 미친 사람 같았다.

“선사 문명의 비밀이 나로 인해 밝혀질 것이다……. 키키…… 키키…….”

그렇게 중얼거리던 항 교수는 갑자기 흰 거품을 물더니 그대로 의식을 잃고 쓰러졌다.

“젠장!”

“빨리 병원에 연락해.”

“사람 살려!”

손원과 화붕은 서로 눈빛을 교환하고는 빠르게 움직이기 시작했다.

661화. 주술
삐뽀, 삐뽀!

구급차가 날카로운 사이렌 소리를 울리며 일행을 다시 병원으로 데려갔다.

응급실로 들어가는 항 교수를 지켜보던 손원과 화붕이 서로를 돌아보았다. 답답했다.

“교수님이 왜 저렇게 되신 거지?”

“얼마 전까지 정말 건강하셨다고. 설마 심장병인가? 아니면 뇌졸중?”

“아 몰라, 아무튼 곤륜 서왕모와 연관이 있다는 것을 알았는데, 계속 조사할 거야?”

화붕이 물었다.

“당연하지, 이제 보니 이번 사건에 나뿐만이 아니라 교수님도 얽힌 것 같아.”

손원은 휴대전화를 꺼내 익숙하게 인터넷에 접속해 서왕모와 관련된 자료를 찾아보았다.

그중 대부분은 그도 이미 알고 있는 자료였으며, 일부는 인터넷에 나와 있는 것보다 손원이 더 자세히 알고 있었다.

하지만 그중 진짜인지 가짜인지 알 수 없는 몇몇 게시물이 눈에 들어왔다. 그 내용이 그의 흥미를 끌었다.

[서왕모는 상고시대 모계 씨족시대의 원신 숭배 신앙으로 추측됨. 아무래도 모계 사회니까 분명 모성성을 신령화한 신앙이 있었겠지……. 하지만 시간이 흘러 부계사회, 그러니까 봉건시대에 들어선 후에는 서왕모의 신앙이 점차 사라졌을 것임……. 

하지만 연구 결과에 따르면 서왕모의 신앙은 염한 시기에 신무황제 덕분에 다시 한번 크게 성행했다고 함! 신무황제는 꿈에서 서왕모를 만났고, ‘곤륜경’이라는 보물을 하사받았음. 하지만 후인들은 그 보물을 찾을 수 없었고, 대체로 황제와 같이 순장되었다고 추측함.]

[글쓴이 바보냐? 신화를 믿다니! 서왕모라는 건 없다고. 서왕모라는 건 고대에 존재했던 모든 모계 신령의 통칭일 뿐임. 본인 대학교 역사학과임, 내 말 못 믿음?]

[서왕모라…… 곤륜의 신이라는 말도 있음. 그녀에 관한 가장 상세한 묘사는 아마도 ≪목천자서유기(穆天子西遊傳)≫일 것임.]

[≪목천자서유기≫? 위서라고 밝혀진 거 아니야? 정사라고 밝혀진 나라 중, 가장 오래된 나라는 염한이라고. 설마 지금 그 전에 선진이 있었고 주천자가 있었다고 말하는 건 아니지? 정신 나간 거야?]

[이것 봐……. 너도 알고 있네?]

[병신!]

[응, 자기소개!]

* * *

의미 없는 키보드 배틀을 무시한 손원은 게시물과 댓글의 정보를 확인하고는 두 눈을 반짝였다. 이건 그도 모르는 자료였다.

‘≪목천자서유기≫? 나중에 도서관에 가서 찾아봐야겠군…….’

손원은 오늘도 새로운 것을 배운 것 같았다.

그때, 전화가 걸려 왔다.

“손원 학생입니까? 고고학 캠프의 황 씨입니다!”

“황 선생님, 무슨 일입니까?”

손원의 표정이 굳어졌다.

죽간은 부서졌지만, 과학 조사 연구는 계속되어야 했다. 사실상 캠프 안의 업무는 지금도 여전히 진행 중이었다.

“당시 학생이 병원에 입원했을 때, 무슨 일인지 항 교수님도 아무런 언질 없이 학교로 돌아갔지요. 무슨 자료를 찾아야 한다고 했던가…….”

캠프의 총괄 매니저인 황 씨가 하소연을 잔뜩 늘어놓았다.

“나중에 가서는 호공과 금공에게 계속 발굴을 하도록 했지요……. 하지만 최근 교수님이 아주 이상해졌습니다. 텐트 안에 틀어박혀서 나오시지도 않고, 종일 선인의 유골이라는 것을 붙들고 절대 다른 사람에게 맡기지도 않고 말입니다……. 

그건 옳지 못한 행동입니다. 유물은 국가의 것입니다. 그걸 어떻게 자신의 것이라고 생각한단 말입니까? 원래는 교수님을 불러 잘 말씀드릴 생각이었습니다만, 오늘 입원하셨다지요? 손원 학생, 혹시 교수님을 대신해 오늘 방문해 줄 수 있습니까?”

“아…… 바로 가겠습니다.”

처음에는 별로 얽히고 싶지 않았지만, 곧 그 고분에서 나온 물건이 다른 사람을 해칠 수도 있다는 생각에 다급히 알겠다고 대답했다.

손원은 화붕에게 항 교수님을 맡기고는 택시를 타고 발굴 캠프로 향했다.

황 씨는 얼굴에 기름기가 가득한 중년 대머리 남자였다. 그가 손원을 마중했다.

“손원 학생, 제가 이상한 게 아니라, 최근 호공과 금공의 행동도 아주 이상해졌습니다. 차라리…… 이곳으로 의사를 불러 볼까요?”

“일단 한번 만나 보겠습니다…….”

손원은 한 텐트 앞으로 다가갔다.

“호공 선생님? 금공 선생님?”

둘은 캠프에서 손꼽히는 인재였기 때문에 대우도 아주 좋았고, 함께 큰 텐트를 사용하고 있었다.

하지만 한참을 불러도 안에서는 아무런 대답이 없었다.

그때 황 씨가 쓴웃음을 지으며 말했다.

“요 이틀 계속 이런 상태입니다. 불러도 대답도 없고, 밥도 사람을 시켜 입구에서 집어넣어 주는 지경이지요……. 이대로 가다가는 진짜 아주 큰일 날 것 같습니다.”

하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 캠프의 책임자인 항 교수는 지금 자리에 없었고, 호공과 금공이 바로 그 다음가는 책임자라는 것이 문제였다.

황 씨도 어쩔 도리가 없었다. 일단 할 수 있는 일은 다 할 생각으로 손원을 부른 것이었다.

정말 어쩔 수 없는 상황이 오지 않는 이상 황 씨는 절대 상부에 지금 상황을 보고할 생각이 없었다.

일단 문제가 생겼을 때 그것을 덮고 숨기는 것은 황 씨 같이 눈치 빠른 베테랑 직원에게는 일종의 본능 같은 것이었기 때문이다.

‘설마 같이 책임을 지게 하려고 날 속여서 여기에 부른 건 아니겠지?’

손원은 문득 한 가지 가능성을 떠올리고는 간담이 서늘해졌다.

그때, 황 씨가 서슴없이 텐트의 입구를 들추며 안으로 걸어 들어가고 있었다.

“호공, 금공, 도대체 뭐 하고 있는 거야? 으악!!!”

그리고 비명이 들려왔다.

그 비명에 손원은 가슴이 철렁해져 다급히 입구를 들추며 안으로 뛰어 들어갔다…….

어두컴컴한 텐트 안.

황 씨는 죽었는지 살았는지 모를 모습으로 바닥에 쓰러져 있었다.

또 그 근처에 서 있는 호공은 마치 죽은 사람처럼 창백한 얼굴로 뭐라 뭐라 끊임없이 중얼거리고 있었다.

그 어색한 발음은 마치 고대의 주문처럼 듣는 사람을 두렵게 하는 힘이 있었다!

하지만 손원은 두 눈을 부릅떴다. 왜냐면 자신은 알아들을 수 있었으니까!

상대방이 하는 말은 손원이 ≪산해경≫에서 배운 상고시대의 문자와 아주 비슷했다. 아니 완전히 같은 것이었다!

그리고 그 상고시대의 언어와 문자는 힘을 가지고 있었다!

“옥이(玉餌: 옥미끼)를 먹으면 장생할 수 있으니! 옥이를 먹으면 장생할 수 있으니! 옥이를 먹으면 장생할 수 있으니…….”

호공은 그 문장을 계속 중얼거렸다. 계속해서 바뀌는 그 어조로 인해 반복되는 그 말투가 이상할 정도로 무시무시하게 들렸다.

츠츠!

손원이 이마를 움켜잡았다. 다시 한번 머리를 찌르는 듯한 고통이 느껴졌기 때문이다.

그는 황 씨가 어째서 쓰러졌는지 곧바로 깨달을 수 있었다!

손원도 만약 ≪산해경≫의 환상을 미리 겪어 보지 않고 갑작스럽게 이런 ‘주술’의 공격에 당했다면, 아마 그대로 혼절했을 것이다!

더군다나 무슨 이유에선지 지금 호공의 ‘주문’은 텐트 안으로만 제한되어 있었다. 그래서 외부인들은 이상함을 감지하지 못했던 것이다!

물론 아무리 어느 정도 내성을 가진 손원이라도, 계속해서 중첩되며 귓가에 맴도는 중얼거림에 전신의 힘이 빠져나갔고, 괴롭다는 듯이 바닥에 반쯤 꿇어앉아 호공이 다가오는 것을 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.

“옥이를 먹으면 장생할 수 있으니…….”

호공은 핏발 선 두 눈을 한 채 뭔가를 씹고 있는 것처럼 입을 우물거리며 천천히 그에게 다가왔다. 지금 그의 얼굴은 탐욕 그리고 기아와 갈증으로 가득했다.

그 모습에 손원은 전신에 오한이 드는 것 같았다.

호공의 눈에…… 자신은 사람이 아니라 음식이며 선단인 것 같았다!

‘어떻게든…… 살아야 해!’

그렇게 생각하며 손원은 움직이려 했지만, 어찌 된 일인지 손가락 하나 까딱할 수 없었다.

호공의 주술은 무슨 마법처럼 손원의 정신을 공격해 모든 행동력을 앗아가는 것 같았다.

‘주문…… 맞아, 주문!’

그렇게 코앞까지 다가온 호공은 손원을 향해 손을 내밀었다. 손원은 호공의 새까맣고 날카로운 손톱을 똑똑히 볼 수 있었다.

그 순간이었다. 손원의 마음속에 어떤 생각이 떠올랐다. 더는 망설일 시간도 없다는 듯이 입을 열었다.

“대황에 산이 있으니, 그 이름은 곤륜이며, 그 산에 선인이 사니, 그의 이름은…….”

그 뒷부분은 덧칠되어 지워졌기 때문에 뭐라고 적혀 있는지 알 수 없었다. 하지만 그렇다고 전반부를 반복해서 낭송하지 못할 이유는 없었다.

똑같은 상고시대의 문자였다. 그렇게 각기 다른 음을 가진 소리가 텐트 안에서 울려 퍼졌다.

손원의 눈앞에 웅장한 신산, 거대한 청옥의 궁전, 각종 기이한 형태의 사람들이 다시금 떠올랐다…….

덕분에 머리가 터질 것처럼 아파져 왔지만, 몸은 기적과도 같이 움직일 수 있는 힘을 회복할 수 있었다.

컥!

손원은 그대로 앞으로 달려들어 호공을 들이받아 바닥에 쓰러뜨렸다. 하지만 호공은 마치 한 마리 야수처럼 격렬하게 발버둥 쳤다. 손원은 이대로는 오래 버티지 못할 것이라는 걸 깨달을 수 있었다.

‘그러고 보니…… 정신병 환자가 발버둥을 치면 남자들 몇 명이 달려들어도 제압하기 힘들어 마취한다지……. 어쩌면 이 사람도 그런 상태일 수도!’

그때 손원의 머릿속에 한 가지 아이디어가 떠올랐다.

손원은 여전히 옥이를 먹어야 한다고 중얼거리는 호공을 잠시 지켜보더니 그대로 그의 입을 틀어막았다.

“옥이를…… 먹으면…… 장생할 수…… 있으니…….”

주술의 근원이 단절되었다. 그 순간, 손원은 움직임이 크게 편해졌다는 것을 느끼고는 긴 한숨을 내쉬었다.

물론 그렇다고 자신 아래에서 발버둥 치는 힘이 약해진 것은 아니었다.

손원은 다시 정신을 바짝 차리고는 자신의 주문을 낭송하기 시작했다.

“대황에 산이 있으니, 그 이름은 ‘곤륜’이며, 그 산에 선인이 사니……. 대황에 산이 있으니, 그 이름은 ‘곤륜’이며, 그 산에 선인이 사니…….”

손원의 생각이 점차 확장되어 갔고, 목소리 또한 리드미컬해져 갔다. 그리고 끝에 가서 뭔가가 변하기 시작했다.

“대황에 산이 있으니, 그 이름은 ‘곤륜’이며, 그 산에 선인이 사니, 그 이름은 무엇인가?”

“그 이름은 무엇인가?”

“그 이름은 무엇인가?”

음절 하나하나가 호공의 고막을 파고드는 것 같았다. 호공은 경련을 일으켰고, 그의 얼굴 위로 두려움 가득한 표정이 떠올랐다.

“하아, 하아!”

아래 깔린 호공이 더 이상 발버둥 치지 않는 것을 확인한 손원은 긴 한숨을 내쉬고는 자리에서 일어났다.

하지만 다음 순간, 호공은 마치 간질 발작이라도 일으킨 것처럼 전신을 벌벌 떨며 흰 거품을 물기 시작했다.

“빌어먹을…….

상고시대의 신령, 알려지지 않은 비화…… 이런 것들은 도대체 정체가 뭐지?”

손원은 황급히 긴급 구조 전화를 걸며 욕설을 퍼부었다.

그리고 그제야 손원은 텐트 모서리에서 통통한 한 사람이 자신을 등지고 어깨를 들썩이고 있는 것을 발견할 수 있었다.

조금 전 격렬한 주술의 대결은 그에게 어떠한 영향도 주지 못한 것 같은 모습이었다.

그 뒷모습을 가만히 살펴보니…… 그는 금공인 것 같았다?!

손원은 그에게 다가가 조심스럽게 불러 보았다.

“금공 선생님?”

금공이 뒤돌자 그의 뒤로 부서진 선인의 유골이 보였다. 금공의 입가에는 핏물이 흐르고 있었는데, 뭔가 날카로운 것을 깨물어 입안에 큰 상처가 난 것 같은 모습이었다…….

금공이 입을 벌리자 부서진 이빨과 뼛조각이 가득한 입안이 드러났다.

혓바닥과 핏물이 뒤섞인 금공의 입에서 조금 전에 들었던 소리가 다시금 흘러나왔다.

“옥이를 먹으면…… 꿀꺽…… 꿀꺽…… 장생할 수 있으니! 장생!”

그때 손원의 눈에 금공이 들고 있는 옥골 손이 들어왔다. 다만 기존과 다른 것은 절반쯤 부서져 있다는 것일까…….

입을 틀어막은 손원은 역겨움을 억누르고 다시금 상고시대의 언어로 소리쳤다.

“대황에 산이 있으니, 그 이름은 곤륜이며, 그 산에 선인이 사니, 그의 이름은 무엇인가?

대황에 산이 있으니, 그 이름은 곤륜이며, 그 산에 선인이 사니, 그의 이름은 무엇인가?”

주술의 힘이 금공의 몸을 파고들어 그를 멈춰 세우고 그를 벌벌 떨게 만드는 것 같았다.

그렇게 손원이 금공도 간질 발작을 일으킬지도 모른다고 생각하고 있을 때, 금공이 갑자기 눈을 뒤집더니 어떤 단어를 큰 소리로 내뱉었다.

“#$%!”

“???”

손원은 두 눈을 부릅떴다. 분명 들었지만, 의미를 이해할 수 없었다!

동시에 바닥에 쓰러져 발작을 일으키고 있던 호공도 큰 소리로 같은 단어를 내뱉었다.

그것은 아주 오래된 단어였다.

손원은 그 단어가 품은 뜻은 이해할 수 없었지만, 그것이 가진 아득함, 신성함, 거대함은 느낄 수 있었다.

그리고 만약 그 단어를 주문에 더할 수 있다면 아주 무시무시하고 강력한 힘을 얻을 수 있다는 것을 알게 되었다!

662화. 태일(太一)
몇 시간 뒤.

삐뽀, 삐뽀!

같은 병원의 같은 구급차 사이렌 소리가 울려 퍼졌다.

손원은 자신이 도대체 몇 번째 이 병원에 오는지 모르겠다고 생각하며 허탈해했다.

“환자가 날카로운 물체를 대량으로 복용했습니다! 위 세척을, 아니…… 개복술을 해야 합니다……!”

의사와 간호사의 날카로운 고함이 손원의 귓가에 메아리쳤다.

“황 씨는 괜찮네. 단순하게 기절한 것이라 조금 쉬면 괜찮을 것이네…….

도대체 거기에 무슨 일이 있었던 것인가?”

곧이어 이런저런 질문과 진술이 있었다.

그렇게 정신없는 시간이 지나고, 손원은 자신도 모르는 사이에 병원을 나서서 어두워진 하늘을 올려다보고 있었다. 문득 너무 지치고 힘들다는 생각이 들었다…….

‘오늘은…… 정말 긴 하루네…….’

손원이 조용히 자신에게 말했다.

‘하지만 포기할 수 없어. 이것이 많은 사람을 해칠수록 나는 더욱더 진실을 찾아내야 해!’

거리를 걷던 손원의 배가 꾸르륵거렸다. 집에 돌아가기 전에 라면이라도 한 그릇 사 먹자는 생각이 들었다.

그렇게 결정을 내리고 이동하려던 순간, 길 건너편에서 하번성과 종신수가 한 고급 레스토랑에서 웃는 얼굴로 나와 엄청나게 비싸 보이는 스포츠카에 타는 것을 목격하게 되었다…….

* * *

학교.

여러 차례 충격을 받은 젊은 청년 손원은 진실을 밝히는 걸 포기하지 않았다.

며칠이 지나갔다.

피곤함에 지친 손원이 다른 교수의 사무실 문을 두드렸다.

“장(章) 교수님, 안녕하세요! 손원이라고 합니다!”

“호오, 항 교수의 학생이구먼! 그래, 무슨 일이 있어서 이렇게 귀한 걸음을 했는가?”

쉰 정도 되어 보이는 장 교수는 장난스럽고 자조적인 얼굴로 말했다.

장 교수가 연구하는 것은 고대 신화였다. 그렇기에 엄격하고 객관적인 것을 중요시하는 고고학계와는 가는 길이 달랐다.

사실, 손원은 항 교수가 장 교수를 깔보는 듯이 이야기하는 걸 들은 적도 있었다.

하지만 지금 손원은 어떻게든 잘 보이고자 하는 미소를 지어 보이고 있었다.

“학술적인 문제가 하나 있습니다. 하지만 제게 도움을 줄 수 있는 분이 없었습니다. 그때 문득, 항 교수님께서 예전에 장 교수님에 대해서 이야기하셨던 것이 떠올랐습니다. 장 교수님의 관점이 독특해 큰 영감을 준다고 하셨었지요.”

“흐흐, 자네 아부를 아주 잘하는군. 항 교수가 정말 그렇게 말했었는가?”

장 교수는 누가 봐도 믿지 못하겠다는 얼굴로 말했다. 하지만 손원을 대하는 태도는 나쁘지 않았다.

“앉게나, 그래 무슨 문제인가?”

“알고 계시겠지만, 얼마 전에 항 교수님과 같이 고분을 발굴했습니다. 그 안에서 참 이해할 수 없는 물건을 보게 되었지요. 선인, 곤륜, ≪산해경≫, 서왕모 등이 얽힌 일입니다……. 여쭙고 싶은 것이 정말 많습니다. 예를 들어 곤륜산과 서왕모는 무엇입니까? 그녀는 전설 속 선인의 조종입니까?”

손원은 깊은숨을 들이켜더니 자신이 고민하던 문제를 털어놓았다.

그 말에 장 교수가 코웃음을 쳤다.

“서왕모가 상고시대의 신화에서 상당히 큰 비중을 차지하긴 하지만, 내 연구에 따르면 그녀는 곤륜의 진정한 주인이 아니네. 곤륜의 진정한 주인은 ‘동화제군’, 혹은 ‘부상대제(扶桑大帝)’라 불리는 존재이지…….”

“극동의 섬나라 부상(扶桑: 일본) 말입니까?”

손원의 표정이 문득 아주 기이해졌다.

“자네가 생각하는 그 부상이 아니네, 내가 말하는 것은 신화 속 신목(神木)을 뜻하는 탕곡부상(湯谷扶桑)의 그 부상이네!”

장 교수가 눈을 치켜뜨고는 말했다.

“부상대제라는 단어는 최초에 ≪태공침중서(太公枕中書)≫라는 곳에서 나오지, 거기에 이런 내용이 있네. ‘부상제군에게 처가 있으니, 그 이름은 ‘서왕모’라. 그녀는 화려하고, 단정했으며, 비할 바 없이 아름다웠고, 만물의 탄생과 성장의 권한을 쥐고 있으며, 불사의 신약(神藥)이 있어, 사람을 불로장생하게 했다!’

후 염한의 방사가 펴낸 ≪선전습유(仙傳拾遺)≫에도 동화제군이 천지인 삼계가 깃든 입체적인 왕관을 쓰고, 구채색 꽃구름으로 만들어진 도포를 걸쳤으며, 옥황군(玉皇君)이라 불렸다고 기록되어 있네.

시간이 흘러 대송시대의 ≪진령위업도(真靈位業圖)≫에는 태미동하부상단림대제상도군(太微東霞扶桑丹林大帝上道君)이라는 호칭이 나오지…….

부상이란 탕곡 위에 자라는 신목을 의미하며, 동시에 태양을 의미하지. 그렇기에 동화제군이자 부상대제인 그에게는 또 다른 이름이 있으니, 그것이 바로 동황태일(東皇太一)이네!”

* * *

과연 고대 신화 학자인 장 교수였다. 민간 전설과 신화전기에 대해서 아주 상세하게 알고 있었다.

“내 연구에 따르면 서왕모는 고대 여선들의 수장인 반면에, 동황태일은 진정한 모든 선인의 수장이며 곤륜의 주인이라 할 수 있네!”

손원이 자신의 관자놀이를 문질렀다.

무슨 이유에선지 그에게 또다시 무시무시한 중얼거림이 들려왔다. 눈앞에 너무나도 거대하고 불 속에서도 여전히 생생한 모습을 유지하는 거대한 나무가 나타났다.

그의 머릿속에 다시 ≪산해경≫이 나타나더니 새로운 페이지가 펼쳐졌다.

[천하에서 가장 높은 것은 부상의 나무이니, 그 꼭대기가 하늘에 닿고, 그 뿌리가 굽이치며 내려가 삼천(三泉)까지 연결되니…… 아홉 태양은 아래 가지에 머물고, 하나의 태양은 위 가지에 머무니…… 그 잎과 열매는 중하(中夏)의 뽕나무 같고, 9000년에 한 번 열매를 맺으니, 그 맛이 지극히 달고 향기롭구나…….]

‘또 뭔가 새로운 것이 나타났어. 이게 의미하는 건…… 내가 옳은 방향으로 가고 있다는 것이겠지? 동화제군, 동황태일이 핵심이로군?!’

손원은 내심 그렇게 추측했다.

* * *

도서관.

장 교수로부터 ‘동화제군’과 관련된 정보를 얻은 손원은 곧바로 조사에 착수했다.

‘역사적으로 동화제군과 관련된 기록이 너무 적어…….’

그렇게 며칠이 지나고, 손원은 의기소침한 모습으로 들고 있는 책을 내려놓으며 중얼거렸다. 동화제군, 부상대제, 동황태일이라는 이름은…… 고대의 신화 서적에 정말 가끔 출현하는 이름으로, 서왕모보다도 묘사가 훨씬 적었다!

심지어 수많은 오류와 서로 상충하며 모순되는 부분도 적잖아 손원을 매우 고통스럽게 만들었다.

아무래도 수만 년 동안 역사상 여러 폭군과 전란으로 인해 문화가 단절되었으며, 그로 인해 수많은 문건이 유실되었기 때문이었다.

“이 자료들을 아무리 살펴보아도 ≪산해경≫은 다시 나타나지 않아. 즉 별 쓸모없는 내용이라는 의미겠지. 그렇다면 지금 단서는 ‘곤륜’, ‘동황태일’…… 그리고 그 고분뿐인가?”

손원은 황 씨에게 지금 상황을 묻기 위해 전화기를 꺼내 들었다가 멈칫했다.

그제야 황 씨가 너무 크게 놀라 아직 입원 중이며, 항 교수님과 호공, 금공 선생님의 정신 상태도 그다지 좋지 않다는 것을 떠올릴 수 있었다.

지금 온라인상에서는 이미 고분에서 귀신이 나왔다는 소문이 퍼지고 있었고, 당연하게도 발굴 작업은 이미 멈춘 상태였다.

“하아…….”

한숨을 내쉰 손원은 온라인에서 자료를 찾아보려 했다.

그때, 뉴스 팝업창이 떴다. 놀랍게도 형산 고분과 관련된 내용이었다.

‘요즘 빅데이터는 프라이버시라는 게 없나?’

그렇게 중얼거린 손원은 결국 궁금증을 참지 못하고 클릭했고, 곧 넋을 잃었다.

뉴스 타이틀의 내용은 이러했다.

[유령 고분에 또 다른 악재, 진귀한 유물 도난당해!]

다급히 스크롤을 내린 손원은 원래라면 박물관이나 연구소로 보내졌어야 할 옥골이 어젯밤 도둑맞았다는 사실을 확인할 수 있었다!

‘요즘 유물 도둑은 정말 간덩이가 부었는걸?

하긴…… 옥으로 된 유골이라면 소장 가치가 있지……. 아니, 신선이 정말 존재한다고 믿는 사람들에게는 무상의 보물이지 않을까?’

손원이 혼자 중얼거렸다.

원래 그는 초자연적인 힘에 대해서 아주 회의적이었다.

하지만 손원은 자신이 고대 주술의 힘을 가지게 되었을 뿐만 아니라, 그 힘을 가지고 호공과 싸우기까지 했다. 그러니 지금 더는 그 존재에 대해서 의심할 수 없게 되었다.

그렇다고 이번 도난 사건에 대해서 특별한 계획이 있는 것은 아니었다. 만약 도둑놈과 정면으로 마주쳤다면 분명 그를 붙잡으려 했을 것이다.

하지만 지금과 같은 상황에서는 정의감에 뭔가를 할 생각은 없었다. 그저 경찰의 조사결과를 기다릴 뿐이었다.

그렇게 손원이 도서관을 나서려 할 때, 두 사람이 안으로 들어왔다.

상대방을 확인한 순간 손원은 가슴을 망치로 한 대 맞은 것처럼 아파 왔으며, 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

“손원 선배…….”

하번성이 종신수와 함께 도서관으로 들어오다가 손원을 보고는 반사적으로 인사를 했다.

더군다나 손원을 부르는 호칭이 달라진 것에서 거리감이 느껴졌다.

“안녕, 안녕하세요.”

손원은 입맛이 아주 썼다.

“책을 보러 왔습니까?”

“맞아요. 말했다시피, 전 고대와 관련된 연구를 하고 있으니 말이죠.”

종신수가 빙그레 웃으며 대답했다.

“형산시는 참 재미있는 곳이군요. 고대 유적이 많을뿐더러 문화적으로도 아주 오랜 역사가 있지요……. 전 여기가 좋습니다. 예를 들어…… 저기 형상의 풍경도 참 좋더군요.”

‘난 차라리 당신이 여길 좋아하지 않았으면 싶군요.’

손원이 속으로 투덜거렸다. 그때 그의 얼굴빛이 확 변할 만한 소리가 들려왔다.

“고분에서 발생한 절도 사건에 관한 뉴스를 혹시 보셨습니까?”

“그게…….”

손원이 뭐라고 대답할지 몰라 망설이고 있을 때, 하번성의 목소리가 들려왔다.

“물론이에요. 손원 선배님이 발굴하던 고분이 바로 거긴 걸요!”

“하하, 정말 공교롭군요. 유물이 도난당한 그 고분 있지 않습니까…….”

종신수가 갑자기 목소리를 낮추더니 이어 말했다.

“소문에 의하면, 절도범이 보통내기가 아니라더군요……. 물건을 훔치는 과정도…… 아주 기이했다고 하고요!”

“기이하다니요?”

손원이 멈칫했다.

“소문에 따르면 절도에 초자연적인 힘을 사용해 직원들을 미치게 했다더군요. 그 사람들은 지금 정신병원에서 치료받고 있다고 합니다…….”

종신수가 웃는 얼굴로 말했다.

주술!

그 순간 가장 먼저 손원의 머릿속에 떠오른 것은 자신도 겪은 적이 있으며 상고시대로부터 비롯된 신비한 수법, 주술이었다!

호공과 금공이 조금 더 강력한 힘을 발휘하거나 좀 더 긴 시간 유지할 수 있다면, 그 정신적 충격은 사람을 미치게 만들기에 충분할 것 같았다!

순간 손원은 어두워진 눈빛으로 종신수를 바라보았다.

“소식에 참 밝으시군요?”

“마침 약간의 인연이 있다 보니…….”

종신수가 얼버무리며 대답하고는 다시 물었다.

“무슨 자료를 찾고 있었습니까. 제게 물어보시지 않고요…….”

손원은 정말 그러고 싶었지만, 옆에 있는 하번성을 보니 가슴이 아파 그럴 수가 없었다.

“아닙니다. 원하는 것은 다 찾았습니다. 그러면 이만…….”

말을 마친 그는 하번성에게 작별 인사도 하지 않고 그대로 도서관을 빠져나갔다.

663화. 문신
병원.

손원은 사과를 깎으며 화붕과 대화를 나누고 있었다.

“정말로 불쌍하신 우리 항 교수님. 아직도 결혼을 못 하시고, 혼자 밖으로만 나다니다 보니 이렇게 병원에 입원해도 돌봐줄 사람 하나 없잖아. 그나마 학교에서 간병인을 구해 줘서 다행이야. 앞으로는 우리도 매일 올 필요는 없겠어…….”

손원은 그렇게 말하며 병상에 누워 깨어나지 못하고 있는 항 교수를 바라보았다. 문득 그 모습이 미래 자신의 모습 같아 가슴이 쓰린 것 같았다.

“그러게 말이야!”

옆에 있던 화붕이 동의하며 고개를 끄덕였다.

“그러고 보니…… 그 소식 들었어? 네가 파낸 옥골이 도난당했다던데?”

“봤어.”

손원이 침울한 얼굴로 말했다.

“그런데 안다고 뭐가 달라지나? 내게는 도둑을 잡을 권한도, 의무도 없어…….”

“그런데 평범한 도둑은 아닌 것 같더라고…….”

화붕이 우려 가득한 얼굴로 말했다.

“그러니까…… 원숭아, 잘 들어 봐. 그 옥골에 관심을 보이는 사람이라면, 고분에 나오는 다른 유물과 자료에도 흥미가 있지 않을까? 그러니까 너랑 항 교수님, 호공 선생님이…… 모두 위험할 수도 있어.”

“그럴 리가…….”

손원이 머뭇거리며 대답했다.

비록 고대의 비밀에 대해서 조금쯤 알게 된 손원이었지만, 그의 사고방식은 여전히 정상인의 범주 안에 있었다. 그가 생각하기에 하은처럼 이렇게 안전한 곳에서는 납치라든지 폭력과 같은 사건이 쉽게 일어나지 않을 것 같았다.

설사 그런 일이 생긴다고 하더라도, 자신과 얽힐 가능성은 크지 않다고 여겼다.

그렇게 한참 고민에 빠져있을 때, 흰 가운에 마스크를 쓴 의사가 두 간호사와 같이 병실로 들어왔다.

“환자를 이동 침대로 옮기는 걸 도와주십시오. 검사실로 옮겨야 합니다!”

“아, 알겠습니다.”

손원이 다급히 일어나 간호사를 도왔다.

사람들은 힘을 합쳐서 항 교수를 이동 침대로 옮겼고, 그렇게 떠나가는 의사와 간호사를 보며 손을 탈탈 털었다.

“좋아, 우리도 이만 가자!”

“이상해, 저 간호사들 뭔가 이상해!”

그때 화붕이 다소 창백해진 얼굴로 확신을 담아 말했다.

“무슨 소리야?”

손원이 의아해하며 물었다.

“이 병원에서 근무하는 25살 이하, 이쁘게 생긴 간호사들은 내가 전부 다 파악하고 있어. 그런데 저 간호사들은 한 번도 본 적이 없다고!”

화붕은 탐정 같은 표정을 지어 보이며 자신만만한 얼굴로 말했다.

“헛소리 좀 작작 해라!”

손원은 눈을 치켜뜨며 말했다. 하지만 말하고 보니, 어쩐지 불안한 마음이 들어 떠나가는 의사 일행을 저도 모르게 자세히 살펴보게 되었다.

그때였다. 승강기 앞으로 이동한 의사 일행은 마침 이동 침대를 승강기 안으로 밀고 들어가고 있었다.

그때 침대를 밀던 의사의 소매가 살짝 말려 올라가면서 그 아래 검은 문신이 드러났다.

손원의 동공이 급격하게 수축했다.

‘우리나라에서 의사가 문신을 할 수 있던가? 아니지…… 문신은 중요하지 않아. 그것보다…… 저 형태…… 왠지 익숙한데?’

그리고 그 순간, 손원은 떠올릴 수 있었다!

그건 손원이 고분 안에서 몇 번이나 보았던 문양이었다!

혈주의 문과 주묘실 안에 저것과 비슷한 문양이 있었다!

“잠깐만요!”

거기까지 생각이 미친 손원은 더는 망설이지 않고 의사 일행을 뒤쫓았다.

“아이고, 진짜로 가는 거냐?!”

화붕은 자기 말이 씨가 될 줄은 몰랐다. 그는 당장이라도 자신의 입을 호되게 후려칠 것 같은 기세였다. 그럼에도 친구를 혼자 보낼 수 없어 곧바로 뒤따라 움직였다.

“먼저 가!”

손원과 화붕이 뒤따라오는 것을 본 의사가 조용히 명령을 내리고는 승강기의 문을 닫고 뒤돌아 둘을 마주 보았다.

“당신은 의사가 아닐 거예요. 당신은 누구죠?”

그렇게 나지막하게 물은 손원이 화붕에게 소리쳤다.

“뭘 그렇게 멍하게 있는 거야? 빨리 신고해!”

혼자서 사람들을 다 쓰러뜨릴 수 있을 것으로 생각한 건가?

더군다나 상대방이 권총이라도 꺼내 들면 어떻게 한단 말인가?

“아, 그렇지!”

손원의 말에 정신을 차린 화붕이 당황하며 빠르게 휴대전화를 꺼내 들었다.

“걱정할 것 없습니다. 항 교수님을 해치려는 것이 아닙니다. 오히려 우리 조직은 교수님께 많은 도움을 받아야 하지요…….”

의사가 담담한 얼굴로 말했다. 하지만 당장이라도 신고할 것 같은 화붕의 모습을 본 그의 두 눈이 싸늘해졌다.

“귀찮은 벌레 같은 놈들!”

의사가 안경을 벗었다. 그의 아득한 연못 같은 두 눈은 화붕과 손원의 시선을 끌어들였다.

쿵쿵!

손원은 자기 심장 박동을 들을 수 있었다. 시선을 돌리려고 했지만, 상대방 남자의 눈동자에 어떤 마력이 있는지 눈길을 다른 곳으로 전혀 돌릴 수 없었다. 목을 움직이는 것조차도 너무나 힘들 지경이었다!

‘또 다른 주술사로군!

심지어 호공보다 더 강해!’

관자놀이가 바늘로 찌르는 것처럼 아파 왔다. 마치 머릿속에 수많은 것들이 강제로 주입 당하는 것 같았고, 눈앞에 검은 심연과 불결한 꽃잎이 활짝 피어나는 환상이 떠올랐다…….

격렬한 정신적 고통에 손원은 핏발선 두 눈을 하고 반쯤 무릎을 꿇었다.

털썩!

그때 옆에 있던 화붕은 버티지 못하고 들고 있던 휴대전화를 떨어뜨리며 그대로 쓰러졌다.

이것이 바로 주술의 편리한 점이었다.

만약 남자 의사가 권총을 꺼내 들었거나 주먹질로 두 사람을 쓰러뜨렸다면, 주위에 있는 사람들이 진작에 경찰에 신고했을 것이다. 그중에는 용감하게 나서는 사람도 있었을 것이다.

하지만 지금 주위 사람들 눈에는 마치 정신병자가 발작한 것처럼 손원이 혼자 소리치더니 갑자기 털썩 무릎을 꿇은 것처럼 보였다. 그 모습에 사람들은 그저 멍하니 지켜볼 뿐, 뭔가 행동에 나서는 사람은 없었다.

남자 의사는 조용히 웃으며 옆에 있는 계단을 통해 병원을 빠져나가려 했다.

‘그냥…… 보낼 수 없어!’

손원은 의사의 뒷모습과 옆에 쓰러져 있는 친구를 한 번 보고는 두 눈을 부릅떴다.

의사는 아주 강했다.

호공을 상대한 주술로는 그를 상대하지 못할 것 같았다.

심지어 지금 손원은 입을 여는 것조차 어렵게 느껴졌다…….

움직여!

움직이라고!

손원이 속으로 고함을 내질렀다. 하지만 그의 몸은 더욱더 무력해질 뿐이었다.

이것이 바로 초월적인 힘 앞에 선 범부의 애환이었다. 마치 벌레처럼 하찮기 그지없었다!

그렇게 손원도 수많은 중얼거림과 무시무시한 환상에 혼절하기 직전, 그의 마음속에 아주 오래된 분노의 고함이 울려 퍼졌다.

“이 손 어르신은 하늘과 땅 그 무엇에게도 굴복하지 않을 것이다!

언젠가는 하늘도 날 가로막지 못하게 할 것이다!

네가 득도하여 선인이 되었다 한들, 이 어르신은 여전히 너를 때려죽일 것이다!”

손원의 눈앞에 또 다른 고대의 환상이 떠올랐다.

쿵쿵!

심장이 급격하게 뛰며 혈류가 거세게 흐르기 시작했다.

손원의 이마에 핏줄이 불거지고 혈관이 툭툭 튀어나왔다. 그 모습이 상당히 섬뜩했다.

그렇게 고통스러워하는 가운데, 완전히 새로운 환상이 그의 눈앞에 펼쳐졌다.

그의 귓가에 하늘과 땅을 뒤흔드는 호기로운 함성이 들려왔다.

동시에 손원의 시야가 세 개로 분화되었다. 마치 머리가 세 개로 늘어난 것 같았다.

환상 속에서 그는 털이 수북한 여섯 개의 팔을 휘두르며 눈앞에 있는 황색 거인을 향해 달려들고 있었다.

그 거인은 거대하고 웅장했으며 광대한 것이…… 그야말로 노란 하늘, 황천과 다름이 없었다!

‘소천사 손은!’

손원의 마음속에 그 이름이 떠올랐다.

‘이 손 어르신은…….

아아아악!’

손원이 머리를 움켜쥐었다. 그 죽음의 감각이 조금 전 의사가 남겨 놓은 주술의 영향을 휩쓸어 흐리게 만들었다.

여전히 머리를 움켜쥐어야 했지만 자리에서 일어날 수 있게 된 손원은 계단을 향해 황급히 달려갔다.

쾅!

손원이 비상구를 열어젖히고 계단으로 뛰어들었다. 그리고 얼마 가지 못하고 경악한 두 눈으로 손원을 바라보는 의사를 볼 수 있었다.

“말도 안 돼! 내 주술에 적중하고 어떻게 일어날 수 있는 거지?”

손원은 대답하지 않았다.

손원은 자신의 마음속에 대량의 어둠이 생겨났고, 그로 인해 생겨난 포악함과 피의 굶주린 감정을 당장이라도 발산해야 한다는 것을 깨달았다!

손원은 눈앞의 의사를 노려보며 상고시대의 아득한 말투로 빠르게 입을 열었다.

“천하에서 가장 높은 것은 부상의 나무이니, 그 꼭대기가 하늘에 닿고, 그 뿌리가 굽이치며 내려가 삼천까지 연결되니…… 아홉 태양은 아래 가지에 머물고, 하나의 태양은 위 가지에 머무니…… 그 잎과 열매는 중하의 뽕나무 같고, 9000년에 한 번 열매를 맺으니, 그 맛이 지극히 달고 향기롭구나…….”

손원의 말투는 괴이하기에 그지없어 마치 어떤 야수의 울음소리 같았다.

하지만 그 소리를 들은 의사의 표정은 급변했다. 그야말로 겁에 질려 기절할 정도였다.

“주술?! 너도 주술을 할 수 있었어?”

그 순간, 의사가 반격할 시간조차 없이 그의 몸에 격렬한 변화가 일어나기 시작했다.

수많은 나뭇가지가 그의 근육과 피부를 뚫고…… 몸 밖으로 튀어나왔다. 마치 의사의 배 속에 고목이 한 그루 자라나는 것 같은 모습이었다!

뒤엉킨 뿌리는 그대로 의사의 양발을 대신해 지면 깊숙이 뿌리를 내렸다.

더 많은 나뭇가지가 그의 몸을 뚫고 나왔다. 그 위에는 핏물과 내장 조각이 걸려 있었다.

그렇게 새빨간 고목이 완전히 남자 의사의 몸을 대신하게 되었고, 그 자리에서 사람과 나무가 하나로 융합한 모습으로 변해 버렸다.

마지막으로 나뭇가지 하나가 의사의 입에서 자라났다. 그 위에는 오디를 닮은 뽕나무 열매가 맺혀 있었다.

활활!

그 순간이었다. 그 열매로부터 갑자기 불길이 치솟기 시작하더니 빠르게 그 나무 사람으로 옮겨붙었다.

뜨거운 열기가 사방으로 퍼져 나갔다. 얼핏 보기에는 인체의 자연발화처럼 보이는 기이한 현상이었다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에 그 자리에는 불타고 남은 검은 흔적만이 남았고, 그 자리에 있던 의사는 완벽하게 사라져 보이지 않게 되었다…….

“이걸…… 내가 했다고?”

털썩 무릎 꿇고 주저앉은 손원의 눈빛은 점차 흐려져 갔다. 그러다가 갑자기 정신을 차린 그는 입을 쩍 벌리더니 격렬하게 구역질을 하기 시작했다…….

* * *

병원에서 멀지 않은 카페.

커피를 한 모금 마신 종신수는 병원이 있는 곳을 바라보며 조용히 미소 지었다.

‘과연 시해선이로군. 수백 수천 번 전생했어도 그 진령은 여전히 남다르구나…….’

상고시대의 전투, 그러니까 절지천통 최후의 전투에서 소천사 손은와 옥소선자는 대승선인이 되는 것에 성공해 비승했다.

하지만 두 마문의 시해선이 환생한 한 구의 시체와 한 마리 요마는 재수가 없었다. 고시장절은 머리가 잘려 육신이 형산 아래 봉인되어 언제 세상에 나올 수 있을지 알 수 없는 신세가 되었고, 요괴 원숭이는 그대로 참살당해 소멸당했다.

하지만 그의 진령은 여전히 이 세계에 남아 끊임없이 전생을 반복했다.

그리고 이번 생애에 손원으로 환생했던 것이다!

종신수가 아무것도 아닌 사람에게 이처럼 중요한 역할을 맡겼을 리가 있겠는가!

‘하지만 기연은 이미 지나갔으니 되돌리는 것은 불가능하지……. 상고시대에 선인이 되어 비승하는 기연을 놓친 순간 모든 것이 끝난 것이야. 지금과 같은 말법의 세계에 선인이 되는 것은 불가능한 일이지……. 지금은 기껏 해 봐야 기이한 수법으로 평생 호의호식하며 자유롭게 사는 것이 고작이야. 심지어는 수명을 늘리는 것조차 쉽지 않아!’

종신수가 고개를 저으며 중얼거렸다.

‘그래도 한발선과 비교하면 넌 운이 좋은 편이다.’

결국 종신수도 뒤끝이 있는 편이었다.

두 마문의 시해선은 과거 종신수를 곤란하게 한 적이 있었고, 종신수는 그것을 잊은 적이 없었다. 특히 한발 시해선은 이미 수만 년 동안 봉인되어 있었지만 지금 보기에는 앞으로도 계속 그렇게 봉인되어 있을 것 같아 보였다.

반면 손원은 나름 형기를 다 마치고 출소한 상태이며 그로 인해 나름의 기연을 얻었다.

과거 형산의 이변은 이 세상에 기연이 나타난 것에 감응한 것이기도 했지만, 손원이라는 오랜 옛 친구를 느꼈기 때문이기도 했다!

664화. 장생
다른 쪽.

큰 혼란이 지나간 후 손원은 혼이 나간 것 같은 모습으로 병문 밖에 서서 응급실로 실려 가는 화붕을 지켜보았다…….

확실히 그는 운이 좋았다.

비상구 계단에는 CCTV가 없었고, 의사의 죽음 또한 아주 깔끔했다. 때문에 그 자리에 타고 남은 그을림을 제외하면 손원이 살인을 하는 것을 본 사람은 아무도 없었다!

그렇다 한들 경찰의 심문과 배상은 피할 수 없을 것이다.

하지만 어쩐 일인지 손원은 슬슬 이 모든 일에 익숙해지고 있다는 느낌이 들었다.

오히려 지금 그를 더욱 두렵게 하는 것은 조금의 망설임도 없이 엄청난 위력의 주술을 펼쳐 남자 의사를 죽였던 당시 자신의 상태였다.

마치 정신분열증처럼, 광기와 어둠 그리고 피에 굶주린 또 다른 인격이 생겨난 것 같았다!

손원은 자신이 줄곧 그 광기와 거침없은 행동으로 사람의 목숨을 아무것도 아니라고 여긴 듯 했다.

더군다나 당시의 어둠이 지금 이 순간에도 여전히 그의 마음속에 남아 있었다. 손원은 자신의 성격이 변하는 것은 아닌지 두려웠다. 어느 날 잠에서 깨어나 완전히 다른 사람으로 변해 있는 자신을 발견하게 되지는 않을까?

‘그 상태는 인격 분열과 비슷했어……. 하지만 인정할 수밖에 없는 것은 그 상태의 난 아주 강하다는 거야!

주술은 양날의 검이야. 그것을 통제하기 위해서는 강력한 마음, 즉 강한 심령이 필요하지……. 지금 나는 아직 너무 약해. 하지만 그 포악하고 거침없는 성격을 끄집어낼 수 있다면 세계 그 누구도 나를 어떻게 할 수 없다는 생각이 들어!

하지만 이런 생각은 좋지 않아……. 그러니까 나는 내가 통제할 수 없는 힘을 원치 않아.’

손원의 생각이 빠르게 뻗어나가더니 그 무시무시한 주술이 다시금 떠올랐다. 그 자리에서 사람을 나무로 만들고 스스로 불타오르게 한다니!

손원은 지금까지 주술의 힘이란 최면술과 같은 순수한 정신의 힘이라고 생각했다.

하지만 오늘 보니 그 힘의 무서움과 강력함은 그의 예상을 아득히 넘어서고 있었다.

정신이 물질을 변화시키고 사상은 현실에 영향을 미친다면 가능한 일이었다!

‘그리고 그 가짜 의사. 자신이 어떤 조직에 속해 있으며 항 교수님을 납치한 것은 그로부터 지식을 얻기 위해서라고 했지…….

그렇게 보면…… 그 조직은 옥골을 도둑질한 사람들과 같은 곳일 거야.’

이 세상에 그렇게 공교로운 일이 또 있을 리 없기 때문이었다!

모든 신비 조직은 고분에 흥미가 있었다. 뿐만 아니라 그들은 초월적인 힘을 보유하고 있었다!

손원이 긴 한숨을 내쉬었다.

‘이 일을 하은 정부도 알고 있을까? 고대 주술의 힘을?’

손원의 두 눈이 깊어졌다.

그때, 경찰 제복을 입은 젊은 여자가 그에게 다가왔다.

“안녕하십니까. 손원 선생님. 경찰에 신고하신 분 맞습니까?”

“맞습니다. 지도 교수님이 납치당하셨고, 저와 친구가 그들로부터 공격을 받았습니다.”

손원이 슬픈 목소리로 말했다.

손원은 무고한 사람을 자청했다. 그에게서는 한 사람을 불태워 죽인 불안을 조금도 엿볼 수 없었다.

손원은 여경 ‘진균(秦筠)’과의 문답을 아주 여유롭게 처리했으며, 당황스러운 상황과 마주하게 된 한 대학생의 혼란과 두려움을 여실히 드러냈다.

지금 그의 모습은 마치…… 막 사회에 나온 순진한 사람 같았다.

손원 스스로도 그런 자기 모습에 매우 놀랐다.

일전에 주술을 펼친 후, 자신의 심령 깊은 곳에 어떤 어둠이 생겨난 것 같은 느낌이었다. 하지만 그를 더 두렵게 하는 것은 바로 이런 부지불식간에 찾아오는 변화였다.

손원은 자신이 조금씩 낯설게 변해 간다는 것을 느꼈다.

하지만 지금은 일단 연기를 통해 진균으로부터 능숙하게 정보를 얻어냈다.

“그런 이만…… 협조에 감사드립니다. 앞으로 다른 상황이 생긴다면 따로 연락을 드리겠습니다.”

손원을 바라보는 진균의 표정은 처음보다 크게 부드러워져 있었다.

대학생 중에서는 공부도 열심히 하고 부지런하고 더군다나 정의감과 동정심까지 있는 보기 드문 학생이었다.

특히 수줍어하는 그의 미소는 진균에게 집에 있는 동생을 떠올리게 했고, 덕분에 손원이 더욱 친밀하게 느껴졌다.

* * *

진균이 돌아간 후, 손원의 두 눈이 어두워졌다.

“난 비겁하구나…….”

그렇게 한 번 중얼거린 그는 빠르게 휴대전화를 꺼내 자료를 찾아보기 시작했다.

[소천사 손은]!

딱!

검색 버튼을 누르자 브라우저에 여러 가지 정보가 나타나기 시작했다.

‘염한 신무시대, 원시 도교 태평도의 사람? 전설에 따르면…… 선인이 되었다고?

어째서? 내 환상 속에 이 사람이 나타난 것이지?

설마 내가 본 것이 진실이란 말인가?

그렇다면 어째서? ≪산해경≫은 아무런 반응이 없는 것이지?’

손원은 얼마 전 환상을 다시 떠올리며 속으로 이런저런 추측을 해 보았다.

하지만 지금 당장 급한 것은 그게 아니었다. 손원은 곧이어 진균으로부터 얻은 가장 중요한 정보를 검색해 보기 시작했다.

[장생교단]!

고대 제왕은 모두 장생을 원했다!

과거 수천수만 년을 불문하고 돈이 있고 권세가 있는 사람일수록 죽는 것을 두려워했다. 자연스럽게 초자연적인 힘을 찾아 선인이 되어 불로불사하고자 하는 사람들이 생겨났다.

그 조직은 아주 오래전부터 존재하는 것 같았으며 하나의 느슨한 연맹이었다.

그 구성원도 참으로 다양했다. 고대 황제, 도사, 협객, 재벌……. 그들의 유일한 목표는 바로 초자연적인 힘을 찾아 영생을 실현하는 것이며, 최소한 수명을 연장하는 것이었다.

그중 일부는 심지어 서방 세계까지 손이 닿아 있었다. ‘영생회’라는 다른 이름을 뒤집어쓰고 몇몇 거대 제단을 조종하며 서양에 큰 영향을 미치고 있다고 했다.

그 이름은 얼마 전 손원이 납치범의 몸에 있던 문신을 알려 주었을 때 진균이 무심결에 흘린 정보였다.

‘사실 비밀조직까지도 아니지. 돈이 있는 사람들이 장생을 추구하는 것은 너무나 당연한 일이니 말이야. 범죄에 손을 대는 것만 아니면 상관없으니…….

더군다나 장생교단은 사실상 역사적으로 수많은 좌절과 타격을 겪기도 했어. 그중에는 오히려 자신들이 가진 신념으로부터 비롯된 것으로 인해 가장 큰 타격을 받았지!’

아무래도 장생교단은 고대에 선인이 있었다는 것을 줄곧 믿어 온 듯했다. 수련을 통해 득도하여 선인이 될 수 있고, 그게 안 되더라도 최소한 수명을 늘릴 수 있다고 믿었기 때문이었다.

하지만 아쉽게도 아무리 많은 자료와 고대 유물을 수집하고, 거대한 대가를 지불해 염한, 선진, 심지어는 상나라와 주나라 시기의 소위 ‘수선공법’으로 불리는 물건을 얻어냈음에도 그 결과로 얻은 것은…… 아무것도 없었다!

과학적으로 고대의 공법은 사기와 다름이 없다는 것이 증명되었을 뿐이었다. 엄청난 대가를 들여 수많은 아이와 지원자들을 끌어모았다. 그들에게 10년을 수련하게 한 결과, 개뿔 아무것도 수련해 내지 못한다는 것만 밝혀 냈을 뿐이었다!

덕분에 근대에 들어서 장생교단은 사실상 과학 이론과 충돌해 크게 흔들렸다. 대부분 구성원이 단체를 떠났으며, 남은 재벌들도 전략을 수정해 자금을 생물과학 분야에 투자할 준비를 하고 있었다. 과학으로 수명 연장의 목적을 실현하려 한 것이다. 그 분야에서는 오히려 서양의 ‘영생회’가 더 앞서가고 있었다.

하지만 무슨 이유에서인지 최근 장생교단이 다시 살아나고 있었다!

구체적인 내용은 진균도 알지 못했다. 그저 일부 강경파가 갑자기 활발하게 활동하기 시작했다는 것만 알았다.

심지어 대대적으로 구성원을 늘렸고, 놀라운 광기와 세뇌 능력을 보여 주었을 뿐만 아니라 엄청난 지지를 얻고 있었다.

그들은 염한시대 고대의 도가에서 사용하는 기호를 표식으로 사용했으며, 대대적으로 고서적과 유물을 수집했다. 또한 많은 신비가 잠들어 있는 고분에 크나큰 관심이 있었다!

손원은 이 대부분의 자료를 인터넷에서 찾았고, 일부는 자신이 직접 결과를 도출해 냈다.

그는 자신의 지식을 이용해 온라인에서 파편화되어 있고 심지어는 애매하기 그지없는 정보들을 모아 하나의 대략적인 진실로 만들어 냈다!

‘장생교단…….’

자료를 다 살핀 손원은 생각을 정리한 후 벤치에 앉아 자신도 모르게 손가락으로 의자를 툭툭 두드렸다.

‘이미 소멸을 목전에 둔 조직이 갑자기 다시 살아났어. 그 원인은 당연히 거기에서 희망을 보았기 때문이겠지!

고대 공법을 수련할 수 있게 된 것은 아닐 거야…….’

고대 공법은 겉으로 보기에는 축기니 금단이니 원영이니 하며 상당히 그럴듯했다. 하지만 나중에 모두 거짓이라고 판명이 났다.

인터넷에서 많은 작가들이 거기에서 영감을 받아 수선을 주제로 하는 소설을 집필했다.

그중 일부는 생각지도 못하게 나름 흥행하기도 했다!

자신에게 주술 능력이 있다는 것을 발견한 손원은 인터넷을 이용해 고대 선인의 비급이라는 ≪장청공(長靑功)≫을 살펴본 적이 있었다. 손원이 내린 결론은 그것이 건강 도인술로 유명한 오금희와 별다른 것이 없다는 것이었다. 어쩌면 양생의 효과가 아주 조금은 있을지 몰랐다. 하지만 그것보다는…… 고대인들이 말도 안 되는 이야기를 지어냈을 가능성이 더 컸다!

그 내용을 낭송해도 아무런 효과가 없었을 뿐만 아니라 《산해경》도 아무런 반응이 없었다.

‘그러니까…… 장생교단도 상고시대 수사의 진정한 힘의 근원…… 주술을 발견한 것이 아닐까?’

손원이 고개를 끄덕였다.

아마도 그런 종류의 초자연적인 힘의 발견이 아니라면 그 대단한 인물들의 열정이 다시 살아나지 않았을 것이다!

‘그리고 주술이 발견되면서 아주 빠르게 곤륜을 위시한 정보를 찾아냈겠지……. 그 수사의 고분은 저들에게 아주 큰 유혹이었을 거야. 그래서 훔치고 납치한 거야……. 놀랍지도 않군!’

배가 작으면 쉽게 방향을 틀 수 있었다. 하지만 장생교단은 달랐다. 그들은 초자연적인 힘이 존재한다고 집착하는 반미치광이들이었다.

더군다나 그들은 기나긴 역사 속에서 수많은 것들을 쌓아 왔으니, 그 안에서 주술의 힘을 발견하는 것은 이상하지 않았다.

하지만 손원이 이해할 수 없는 것은 어째서 그것을 최근에 와서야 발견했느냐는 것이다!

‘어쩌면 내 생각이 틀렸을지도 모르지. 그저 최근에야 연구에 성과를 거두었거나. 아니면 정말로 운이 없어서 수백 수천 년 동안 가짜 유물을 수집했고, 최근에야 진짜를 손에 넣었을지도 모를 일이잖아? 그것도 아니면…… 최근에야 주술의 복원을 시작한 것인가?’

손원은 고개를 저어 말도 안 되는 잡념을 머릿속에서 털어냈다.

‘아무튼…… 적이 누군지 확실하다면 쉽지!’

손원은 겨우 학생에 불과했지만 자신이 있었다!

마음속 어둠을 각성한 손원의 기질은 단호하고 냉철했다.

* * *

바람이 휘몰아치는 어두운 밤.

손원은 길거리에서 쉽게 찾아볼 수 있는 평범한 옷에 야구모자와 마스크를 쓰고 어딘가에 있는 별장에 다가갔다.

그곳은 천형시에서 아주 유명한 부자의 저택이었다.

안타깝게도 상대방은 미신과 초자연적인 힘에 깊게 빠져있는 ‘장생교단’과 관련이 있는 사람이었다.

손원은 그걸 어떻게 알았을까?

인터넷 시대에 유명인에게 프라이버시가 없다는 것이 바로 그 답이었다. 그 부자는 3년 전, ‘장생교단’의 한 활동에 참여하는 것을 파파라치에게 들킨 적이 있었다.

그리고 재수 없게도 당시 사진이 여전히 온라인에 떠돌고 있었다.

손원은 손쉽게 그것을 찾았고, 그것을 기반으로 단서를 모아 나갔다.

‘사실상…… 천형시에서 ‘장생교단’과 관련된 사람은 유화역(柳火易) 한 명이 다가 아닐 거야. 하지만 괜찮아, 천천히 찾아 나가면 되니까 말이야…….’

그렇게 별장 뒤로 다가간 손원은 곧 어떤 ‘두근거림’을 느낄 수 있었다!

이건 손원이 주술과 정체를 알 수 없는 기억을 각성한 후 얻은 능력이었다.

지금 손원은 ‘비범자’와 ‘신비물품’을 어느 정도 감지할 수 있었다.

그렇게 별장에 가까워질수록 바늘로 관자놀이를 찌르는 것 같은 고통이 강하게 느껴졌다.

심지어 눈앞에 나무 인간으로 변했다가 혼자 불타 버린 의사의 환상까지 나타났다.

‘별장 안에 비범자가 있어, 그것도 그 가짜 의사와 같은 비범자가!’

그렇게 손원은 목표를 특정했다.

‘유화역, 분명 문제가 있는 사람이야!’

손원은 별장의 모습을 눈에 깊게 새길 뿐, 경솔하게 뛰어 들어가지 않았다. 조용해 보이는 건물이었지만, 손원에게는 입을 쩍 벌린 괴물처럼 위험해 보였다.

‘함정인가?’

그 모습에 한 번 웃어 보인 손원은 일단 뒤로 물러나, 도시 외곽에 있는 강 근처로 이동했다. 그러고는 그제야 새로운 SIM 카드를 꺼내 휴대전화에 끼워 넣고는 어딘가로 전화를 걸었다.

“여보세요? 신고하려고요. 수상한 사람들이 별장 안에 숨어 있는 것 같아서요. 주소는…….”

경찰에 신고한 손원은 새로 구매한 위성 전화 SIM 카드를 망설임 없이 강에 던져 버렸고, 빠르게 어둠 속으로 걸어 들어갔다.

665화. 추적
얼마 지나지 않아 총소리가 어두운 밤의 정적을 깨트렸다.

탕탕!

총격전 소리에 주위가 크게 소란스러워졌다.

천형시의 시민들은 정말 매우 놀랐다. 영화 속에서나 보던 총소리가 현실에서, 그것도 근처에서 벌어지리라고는 상상도 하지 못했기 때문이다!

탕탕!

또 총소리가 들려왔고…… 곧이어 굉음이 터져 나왔다!

폭발음과 주황색 화염이 어두운 밤하늘 아래 그 찬란한 모습을 드러냈다.

‘과연…… 주술의 힘은 괴이막측하지만, 시전자의 몸은 너무 약해!’

손원은 별장에서 상당히 멀리 떨어진 고지에 몸을 숨기고 모든 상황을 지켜보고 있었다.

‘권총 한 자루면 주술사를 죽일 수 있어!

어쩌면…… 주술의 힘은 겨우 이 정도가 아닐지도 모르지. 하지만 확실한 것은…… ‘장생교단’이 그 힘을 손에 넣는다 한들, 하은을 전복시키는 것은 불가능에 가깝다는 거야…….’

이번 일만 보아도 알 수 있었다!

폭발이 일어난 후, 몇몇 검은 그림자가 별장에서 뛰쳐나와 각기 다른 방향으로 도망쳤다.

‘또 다른 비범자!’

손원은 두 눈을 반짝이며 자신이 감응한 한 사람을 뒤쫓았다.

밤하늘 아래에서 손원의 움직임은 마치 한 마리 원숭이처럼 이상할 정도로 민첩하게 변해 있었다. 그는 나무 사이로 빠르게 질주했고, 심지어는 자신이 뒤쫓고 있는 사람의 속도를 넘어서기까지 했다.

상대방은 손원이 자신이 뒤쫓고 있다는 것을 알아차리지도 못했다.

휘잉!

밤바람이 몰아치는 가운데, 도망치던 사람이 뒤를 돌아보더니 갑자기 주문을 외우기 시작했다.

그 주문 또한 상고시대의 언어였다. 그 발음은 예스러웠으며, 어조는 뭐라 설명할 수 없는 기괴함을 품고 있었다.

손원은 그가 말하는 주문 중 몇 개의 단어를 알아들을 수 있었다.

“낚시꾼이 말하길…… 헤엄치는 물고기가 방황하니, 하루아침에 죽음을 맞이하고…… 미끼에 빠져 파멸하니…… 억압에서 해방되리라…….”

털썩 털썩!

그 순간 흑의인을 뒤쫓던 추격병들이 하나둘 쓰러지기 시작했다. 그들은 마치 미끼에 걸린 물고기처럼, 마치 주위에 공기가 사라진 것처럼 두 눈을 까뒤집고는 연신 힘껏 숨을 내쉬고 있었다.

‘잡았다!’

상대방이 주술을 사용하느라 의도치 않게 속도가 느려졌고, 그렇게 결국 손원에게 따라잡혔다.

손원은 두 번 생각하지 않고 곧바로 ‘곤륜주(昆崙呪)’를 시전했다!

그렇다. 손원은 ≪산해경≫에서 배운 두 개의 주술에 각각 이름을 붙여 주었다. ‘곤륜주’는 완전하지 않기 때문에 위력이 비교적 약했다. 그럼에도 건장한 남자 하나 정도는 고통에 기절할 정도의 정신 공격이 가능했다.

반면 ‘부상주(扶桑呪)’는 너무 무시무시했다. 사람을 나무로 바꿀 수 있을 뿐만 아니라 불타게 할 수 있었다.

손원은 아직 사람을 죽이고 싶지 않았기 때문에, 일단 ‘부상주’를 사용하지 않았다.

‘곤륜주’가 울려 퍼졌다. 흑의인이 멈칫하더니 곧 엄청난 고통에 머리를 감싸 쥐며 바닥에 쓰러졌다. 마치 고문이라도 받는 듯한 모습이었다.

‘이게 무슨 일이지? 내 주술이 강해진 건가?’

손원이 다가가 살펴보니 연기를 하는 것은 아니었다. 진짜로 자신의 주술에 당장이라도 정신이 붕괴할 것 같은 상대방의 모습에 깜짝 놀랐다.

‘정말로…… 내 두 번째 인격이 나타난 후, 내 주술의 위력이 강해졌구나……. 주술을 시전할 때 정신력이 필요하기 때문인가? 내게 인격이 두 개이기 때문에 정신력도 2배가 된 건가?’

손원은 어지러운 생각을 열심히 정리하며 흑의인을 붙잡아 일으켰다.

상대방은 의외로 별로 무겁지 않았다. 심지어 일으키기 위해 몸을 붙잡자 느낌이 상당히 부드러웠고 향수 냄새까지 나는 것이 아닌가.

‘어라? 여자?’

손원은 가슴이 철렁했지만, 멈추지 않고 흑의인을 짊어진 상태로 빠르게 그곳에서 도망쳤다.

* * *

털썩!

손원은 여자라고 봐주지 않았기에 짊어지고 있던 흑의인을 바닥에 휙 하고 던져버렸다.

“으악!”

그 충격에 비명을 내지른 여인은 ‘곤륜주’의 영향으로 지끈거리는 머리를 문지르며 깨어났다.

“당신은 누구지? 어째서 주술을 아는 거지?”

그녀는 손원을 노려보더니 갑자기 물었다.

“당신이 바로 병원에서 3호를 저지한 사람인가?”

조직은 병원에서 무슨 일이 생겼는지 알지 못했다. 하지만 주술의 힘이 그녀보다 더욱 강한 3호가 귀환하지 않은 것을 보면, 분명 무슨 일이 있었던 것이라 여겼다.

그렇기에 그들은 별장 안에 특별히 함정을 설치하기까지 했다.

하지만 그들은 정부 조직이 그들을 토벌하려 할 줄은 상상도 하지 못했다!

지금 금령(金玲)의 마음은 무력감과 분노로 가득했다.

자신들의 적이 너무나 후안무치하게 느껴졌기 때문이었다!

“너는 내 포로다. 질문을 하는 것은 나다!”

마스크 뒤에서 손원의 싸늘한 목소리가 들려왔다.

“‘장생교단’의 여자야, 너희는 항 교수를 어디로 데려갔지?”

“빌어 봐, 만약 내 앞에 무릎을 꿇고 내 발가락을 핥는다면 가르쳐 줄지도 모르지…….”

금령은 변태 같은 미소를 지어 보이며 말했다.

“하아?”

손원은 일말의 망설임도 없이 그대로 금령의 따귀를 후려쳤다.

찰싹!

맑은소리가 울려 퍼지며 금령의 아름다운 뺨에 손바닥 자국이 새겨졌다.

하지만 고통스러운 그녀의 비명 속에 일말의 기분 좋은 신음이 섞여 있는 것이 아닌가.

‘젠장…… 미친 여자였군!’

손원은 뒤틀린 금령의 얼굴을 보며 내심 한숨을 내쉬었다.

주술을 수련하는 사람들은 대부분 정신이 조금씩 이상한 것 같았다.

더군다나 저들은 완벽한 사조직으로, 분명 빠르게 주술의 위력을 강화하기 위해서 이런저런 시도를 했을 것이 분명했다!

미친 여자에게서 어떻게 정보를 빼낼까?

특히…… 이 미친 여자는 고문에 쾌락을 느끼는 것 같지 않은가?

손원은 머리가 아파져 왔다.

게다가 지금 손원이 있는 곳은 사건이 발생한 곳으로부터 멀지 않아 언제든지 사람이 추격해 올 수 있었다.

“날 시험하지 마!”

손원이 목소리를 탁하게 하며 말했다.

“내가 아는 주술은 하나가 아니다!”

“어디 해 봐!”

금령은 아주 기대된다는 듯이 혀로 입술을 핥으며 말했다.

깊은숨을 들이켠 손원은 주술을 사용하지 않았다.

단지 손을 뻗어 여자의 머리에 얹었을 뿐이었다.

병원에서 ‘각성’한 후로, 손원의 감응 능력은 매우 예리해졌다.

심지어는 그저 가까이 다가가는 것만으로 초자연적인 힘을 느낄 수 있을 정도였다.

그리고 지금, 손원은 그 능력을 더욱더 발전시킬 시도를 하고 있었다. 비범자와 접촉함으로써 더욱 많은 것을 느낄 수 있기를 바라면서 말이다!

사실 손원은 이러한 시도에 별로 큰 확신이 없었다.

하지만 시도해 보는 건 가능하지 않겠는가.

결국 지금 여자는 제압당한 상태였고, 그 실력 또한 3호라는 사람에 비해 많이 약한 것 같았다. 어찌 보면 능력을 시험해 보기에 아주 좋은 상대였다!

정신력이란 무엇일까?

사실 손원도 잘 알지 못했다. 이건 그저 손원이 스스로 내린 정의에 불과했다.

아무래도 주술을 발동하기 위해서는 ‘에너지’가 필요했고, 그것은 아마도 주술 사용자가 ‘지출’해야 하는 것 같았다.

하지만 손원은 은연중에 주술의 원천이 단지 정신력뿐만이 아니라 일부 부정적인 감정 또한 그것에 포함되어 있다는 걸 느끼고 있었다.

예를 들어 지금 그의 마음속에 있는 어둠. 손원은 만약 자신이 그 어둠을 이용해 주술을 발동하면 위력을 크게 강화할 수 있다는 생각이 들었다.

하지만 일단 지금은 자신의 ‘정신력’을 이용해 살아 있는 사람에게 능력을 시험해 보기로 했다!

물론 무슨 뾰족한 수법이 있는 것은 아니었다. 그저 자신이 가진 감응의 능력을 계속해서 저항 능력을 상실한 여자의 몸으로 확장하는 것일 뿐이었다.

그렇게 몇 번 시도한 결과, 처음에는 예상했던 대로 실패했다.

하지만 곧 손원은 그 시도에서 어떠한 규칙을 발견할 수 있었다. 그렇게 손원은 그의 정신력을 마치 열쇠처럼 사용해 어떠한 ‘대문’을 개방할 수 있었다!

쿠웅! 손원의 귓가에 귀청을 울리는 굉음이 들려왔고, 그의 눈앞에 여러 환상이 스쳐 지나갔다.

‘성공이다!’

크게 기뻐한 그의 눈앞에 파편화된 수많은 장면이 나타났다.

그것은 매우 기묘한 감각이었다.

마치 ‘금령’이라는 여인의 일부 기억을 영화로 만들어 손원에게 상영해 주고 있는 것 같았다. 물론 아주 파편화된 영상이었다.

손원은 금령과 몇몇 흑의인들이 같이 서 있는 것을 보았다. 그들은 광기 어린 기색으로 앞에 있는 중년 남자의 이야기를 듣고 있었다.

또 금령이 팔에 문신이 있는 가짜 의사와 대화하는 것을 보았고, 항 교수가 어떤 차에 태워져 어딘가고 이동하는 것을 보았다…….

손원은 그 기묘한 체험 속에 깊게 빠져들었다.

바로 그 순간이었다. 금령의 얼굴에 광기 어린 미소가 떠올랐다. 동시에 손원의 가슴이 철렁했다.

“이런!”

콰앙!

다음 순간, 이전보다 더욱 많은 화면이 그의 머릿속으로 미친 듯이 밀려들기 시작했다!

정신세계의 영적 소통과 교감은 원래부터 매우 위험한 일이었다.

더군다나 아무리 금령이 저항 능력을 상실했다 한들, 그녀는 한 명의 비범자였다!

순간 손원은 무시무시한 악의를 느꼈다.

그는 몸에 대한 통제권을 상실하고, 조금 전보다 10배, 100배는 혼란스러운 환상 속에 완전히 빠져들었다.

* * *

꼬르륵! 꼬르륵!

어둠으로 가득한 공간, 사방에서 물이 몰아치는 소리가 들려왔다.

동시에 격렬한 고통, 꿈틀거림, 그러니까 강렬한 꿈틀거림과 따뜻한 양수, 그리고 피비린내 나는 맛이 느껴졌다…….

순간 손원은 이것이 태아시기의 금령이며, 그것을 자신이 온몸으로 느끼고 있다는 것을 자연스럽게 깨달았다.

으앙!

격렬한 울음소리가 울린 순간, 싸늘한 남자의 목소리가 들려왔다.

“기록해, 실험체 1,937호, 합격!”

* * *

화면이 전환되었다. 손원은 어린 소녀로 변했다. 그녀는 아마 섬유로 만든 죄수복을 입고, 비슷한 나이대의 소년 소녀들과 같이 정기 채혈, 약 복용, 그리고…… 훈련이라는 관리를 받고 있었다!

잔혹한 체력 시험, 각종 뒤틀리고 변태적인 정신력 강화 훈련…….

그리고 매일 실시되는 수선공법 훈련…….

그렇게 몇 년이 지나, 그녀는 드디어 진정한 신비와 접촉할 수 있었다!

찰싹!

차가운 금속의 대문이 열렸다.

수많은 소년 소녀가 가부좌를 틀고 앉아 밝은 모니터를 보고 있었다.

모니터 속, 길고 힘 있어 보이는 손이 오래된 양피지를 펼쳤다.

그 위에는 고대 전서체로 쓰인 주문이 적혀 있었고, 그 아래에는 ‘장생교단’이 대량의 시간과 정력을 쏟아부어 해석해 낸 내용이 적혀 있었다.

[낚시꾼이 말하길, 헤엄치는 물고기가 방황하니, 하루아침에 죽음을 맞이하고, 미끼에 빠져 파멸하니, 천만의 혼령이, 억압에서 해방되리라, 그리하여 그것은…….]

소년 소녀들이 그 기이한 주문을 끊임없이 낭송했다.

일부는 눈이 뒤집혀 혼절했고 일부는 거품을 물었으며, 일부는 백치가 되어 버렸다. 마치 그들의 영혼이 ‘미끼’에 걸려 빠져나간 것 같은 모습이었다.

그리고 그들 중 오직 금령만이 남아 ‘시련’의 시험을 이겨 내 ‘유어주(遊魚呪)’를 손에 넣어 비범자가 되었다. 그렇게 그녀는 정식으로 조직에 가입했고, 일을 시작했다…….

666화. 구출
각종 피비린내가 났고, 어두운 화면이 연달아 밀려들었다.

더욱 공포스러운 것은 무수한 부정적 감정이 미친 듯이 손원의 이성을 잠식하고 있다는 것이었다.

‘으악!’

손원은 머리를 감싸 쥐고 연신 비명을 내질렀다.

‘이건…… 심령을 완전히 열어 버렸군. 자기 생각과 감정으로…… 나를 거꾸로 오염시키려는 건가?

이대로 가면 난 미쳐 버리거나 인격이 분열될 거야!’

절체절명의 순간, 손원은 즉시 마음속 깊은 곳에 묻어둔 어둠을 움직였다.

“이 손 어르신은…….”

그의 귓가에 익숙한 고함이 들려왔고, 곧이어 포악한 감정이 그의 마음속 깊은 곳에서 용솟음쳤다.

그것은 마치 거대한 홍수처럼 금령의 미약한 부정적 감정을 그대로 집어삼켰다!

두려움은 더 큰 두려움 앞에 무너졌다!

그렇게 손원은 그 한마디로 자신을 집어삼키려던 감정을 수습했고, 곧이어 그 어둠을 다시 마음속 깊은 곳에 묻었다.

현실, 손원은 드디어 정신을 차렸다. 지금 그의 이마는 식은땀으로 가득했다.

‘너무 위험해. 심령 감응은 정말 너무 위험해!’

손원은 뒤늦게 두려운 마음이 들어 금령을 바라보았다. 그리고 곧 그녀가 이미…… 미쳤다는 것을 확인할 수 있었다!

‘하긴, 마지막에 내가 마음속 어둠을 움직였지. 그것이 저 여자에게 반격이 되었겠군……. 이미 완전히 미쳐 버렸어!’

그렇게 고개를 저은 손원은 더는 금령을 신경 쓰지 않고 홀로 그곳을 벗어났다.

정부 사람들이 머지않아 이곳을 찾아올 것이라는 예감이 들었기 때문이었다.

그리고 항 교수님을 찾는 방법에 대해서도 어느 정도 실마리를 찾았고 가닥을 잡을 수 있었다.

조금 전 정신의 충돌은 아주 고통스러운 시도였지만 확실히 성공했다. 덕분에 손원은 ‘장생교단’의 수많은 비밀을 알게 되었다.

게다가 이 감응 능력이 더욱 강화되었다.

손원의 모습은 빠르게 어둠 속으로 녹아들었다. 그렇게 거리 하나를 지난 후, 그는 야구모자를 벗어 근처에 있는 쓰레기통에 던져넣었다.

다시 어느 정도 거리를 벌린 손원이 두 눈을 감았다.

허공, 어떤 신비한 실과 통로가 특수한 흔적을 남겨 손원으로 하여금 방금 자신이 버린 야구모자를 ‘관찰’할 수 있게 해 주었다. 심지어 그것의 위치와 주위의 대략적인 환경까지 느낄 수 있었다!

‘이건 점술일까? 아니면 추적술?’

손원이 고개를 끄덕였다.

‘이제는…… 항 교수님이 가지고 있던 물건만 있으면 영적 소통, 즉 통령(通靈)을 통해 지금 교수님의 상태와 위치를 대략 확인할 수 있겠어…….’

* * *

곤오시(昆吾市).

어딘가의 황량하고 외진 곳, 손원은 차에서 내려 신선한 공기를 깊이 들이켰다.

이곳은 하은공화국 서쪽 국경 근처로 산소가 희박한 고원지대였다. 그나마 손원은 건강한 편이었기 때문에 고산병 증상 같은 건 없었다.

손원이 ‘통령’한 결과에 따르면, 납치당한 항 교수님은 이곳 곤오시(昆吾市) 근처에 있었다.

손원은 통령을 통해서 랜드마크라 할 수 있는 건축물들을 확인했다.

그리고 이런저런 일을 겪으면서 어렵게 이곳을 찾아왔고, 또 감응을 이용해 이곳에 있는 ‘장생교단’의 거점을 찾아냈다.

사실, 지도 교수 한 명을 위해 손원이 이렇게까지 할 필요는 없었다.

그건 손원도 잘 알고 있었다. 사실 그가 이렇게까지 하는 것은 교수님을 구하고자 하는 마음도 절반쯤 있었지만, 그것보다는 고대 주술의 비밀을 밝히고자 하는 마음이 더 컸다.

최근 손원은 마음을 고쳐먹었다. 운명을 받아들인 것이다. 다르게 말하자면 자신은 신비로부터 벗어날 수 없으니, 그것을 더욱 깊게 연구해 이 양날의 검을 잘 통제하자는 생각을 하게 된 거였다!

‘‘장생교단’의 거점인가?’

손원은 산언덕으로 위장하고 있는 곳을 보며 두 눈을 번뜩였다. 하지만 곧바로 행동하지 않고 평범한 여행객인 것처럼 일단 그곳을 벗어났다…….

* * *

며칠 후, 깊은 밤.

한 검은 신영이 그 비밀 기지에 잠입했다. 손원은 지금 대량 학살 모드를 켠 상태였다.

“적습이다!”

“경비는? 경비는 어디 있지?”

‘장생교단’은 비밀 기지 습격에 대해 별다른 방비가 되어 있지 않은 것 같았다. 덕분에 기지를 가볍게 흔드는 것만으로 큰 혼란을 만들어 낼 수 있었다.

손원은 통로를 걸으며 입으로 계속해서 ‘유어주’를 읊조렸다.

이건 금령의 기억 속에서 얻은 주문으로 위력도 나쁘지 않았고, ‘곤륜주’나 ‘부상주’보다 훨씬 수월하게 펼칠 수 있었다.

이 주술은 혼백을 강제로 몸에서 뽑아내는 불가사의한 효과가 있는 것 같았다.

이 주술에 영향을 받은 사람은 설사 혼백이 곧바로 몸에서 빠져나오지 않는다 하더라도, 입에 거품을 물고 신혼에 큰 타격을 받아 한나절은 움직이지 못했다.

퍽!

손원은 미리 준비한 대로 중앙 관리실을 포함한 중요 지점을 먼저 섬멸하고 다시 흩어진 적들을 처리했다.

그리고 결국 어딘가에 있는 방문을 열고 들어가 깨어 있는 항 교수를 보게 되었다.

“교수님…… 제가 왔습니다……. 어라?”

눈앞의 나타난 모습은 심각한 고문을 당하고 있을 것이라는 그의 예상과 완전히 달랐다.

손원의 눈에 들어온 것은 항 교수의 대학교 숙소보다 더 크고 화려한 방 안에 수많은 고서적과 연구 자료가 몇 개의 책장에 가득 꽂혀 있는 모습이었다.

심지어 항 교수 옆에는 매력적인 몸매의 아름다운 메이드들이 차와 먹을 것을 들고 이런저런 시중을 들고 있었다.

사과를 먹던 항 교수는 갑자기 방에 뛰어 들어온 손원을 보고는 입을 쩍 벌렸다. 씹고 있던 사과가 툭 하고 땅에 떨어졌다.

“…….”

“이거 실례했습니다.”

손원은 문을 닫았다가 곧바로 다시 열고 들어오며 물었다.

“아니지, 교수님, 이렇게 빨리 변절하신 겁니까? 아무리 저들이 교수님을 치료했다지만 이건…… 좀 너무 그렇지 않나요?”

더 중요한 것은 목숨 걸고 풍찬노숙하며 구하러 왔는데, 지금 상대방의 모습이 예전의 생활은 생각나지도 않는다는 낙불사촉(樂不思蜀)의 모습이라는 거였다. 정말…… 너무한 거 아니냐고!

“큼큼…… 뭐가 변절인가? 어이없는 누명 씌우지 말게나.”

얼굴이 붉어진 항 교수는 동안에 가슴이 큰 메이드를 몸 위에서 내려오며 헛기침했다.

“나는 그저 평범한 대학교 교수라네. 더군다나 한은은 ‘장생교단’을 불법 조직으로 정의하지 않았고 말일세. 저들은 돈을 내서 나를 고용했어. 그건 주말에 다른 회사에 들러 아르바이트하며 별도로 수입을 버는 것과 다를 바가 없지. 학교의 다른 교수들도 다들 그렇게 한다네…….”

하지만 잠시 멈칫한 항 교수는 아무리 설명해도 소용없다는 것을 깨닫고는 나지막하게 다시 말했다.

“사실 나도 이러기 싫었다네. 하지만 거절하기에는 너무 많은 돈이었어…….”

“그렇죠, 그렇겠죠.”

손원은 딱 봐도 격투기를 수련한, 당장이라도 달려들 것처럼 몸을 긴장시키고 있는 메이드들을 보고는 기습적으로 빠르게 ‘유어주’를 낭송했다!

주술은 사용할수록 숙달되었다.

지금 그는 주술의 방향을 통제하고 적아를 구분할 수 있는 수준에 올라 있었다.

털썩털썩!

메이드들이 죽은 생선 같은 눈이 되어 쓰러졌다.

방 안으로 걸어 들어가는 손원은 이미 평정을 회복한 상태였다.

“교수님이 자원하셔서 저들과 한패가 된 것이라면, 제가 뭐라고 할 수 없겠죠……. 하지만 겨우 대학생에 불과한 제가 교수님을 구하기 위해서 천형시에서 여기까지 찾아왔습니다. 그러니 빈손으로 돌아갈 수는 없지 않겠습니까?”

“뭘 알고 싶나?”

메이드들이 쓰러지는 것을 직접 목격한 항 교수의 두 눈에는 이미 두려움이 가득했다.

그는 자신이 지도하던 학생이 비범자가 되었을 것이라고는 상상도 하지 못했다.

“‘장생교단’이 무슨 목적으로 교수님을 초청한 것입니까. 도대체 무엇을 연구하려고요?”

손원은 두 눈을 번뜩였다. 그는 ‘장생교단’의 지원군이 도착하는 시간을 계산하며 동시에 물었다.

“저들은…… 내게 고서적 한 권의 번역을 부탁했네. 내 추측에 따르면 아마도 염한 시대의 것으로…….”

항 교수가 두 눈을 반짝이며 말했다.

“≪목천자서유기≫인 것 같네!”

“그 책을 왜 또 번역한단 말입니까?”

손원은 여전히 담담한 얼굴로 물었다.

“많은 서적이 재판본, 필사본, 심지어는 후대의 사람들이 난잡하게 편집한 버전이 있지 않은가. ≪산해경≫도 수많은 버전이 있고, 심지어는 얼토당토않은 것도 있지……. ≪목천자서유기≫도 마찬가지라네. 하지만 ‘장생교단’은 아마도 원본 서적을 찾은 것 같더군. 다만 독특한 필기체로 적혀 있어서 번역하는데 내 능력이 필요했던 것이지…….”

“저들은…… 그것으로 뭘 하려는 것입니까?”

손원의 눈동자에 정광이 번쩍였다. 신비의 힘을 동원해 일갈을 내지른 것이었다.

“저들은…….”

항 교수의 정신이 살짝 몽롱해졌다.

“전설 속, 곤륜산을 찾으려 하고 있네! 전설에 따르면 그곳은 선도의 근원이며 불사신약이 있어 그것을 복용하면 불로장생한다지!”

“그렇군요. 곤륜산, 불사신약!”

손원이 고개를 끄덕였다.

“그러면 어디까지 진행되었습니까?”

사실 손원은 그런 저들의 행동에 회의적이었다.

아무래도 거대한 곤륜산이 정말로 존재하는 것이었다면 진작에 발견되었을 것이기 때문이었다.

우주의 인공위성도 발견하지 못했다면 곤륜은 존재하지 않는 거였다. 최소한, 이 세계에는 말이다!

“작은 단서를 발견했네…….”

항 교수가 이어 말했다.

“저들은 이미 곤륜산의 유적이 있는 곳을 특정했지. 소위 염한 수선자들이 남긴 서적을 근거로 곤륜산자락에 수많은 수선자가 모여 살았으며, 웅장한 도시를 건설했다는 것을 확인했네. 다만 그것들이 모두 역사 속에 파묻혔을 뿐이지. 그곳의 이름은 제지하도(帝之下都)라고 하네! 인간계에 있는 천제(天帝)의 도시라는 의미이지……. 구체적인 위치는…….”

“이미 발굴이 시작된 것입니까? 그래서 이곳의 방어 병력이 이렇게 약했던 것이군요. 이제 보니 남겨진 병력이었던 거야…….”

손원이 고개를 끄덕였다.

“그렇다면…… 전 이만 가 보겠습니다. 교수님도 몸조심하십시오.”

손원은 마지막으로 쓰러진 메이드들을 힐끗 보고는 미련 없이 그곳에서 빠져나갔다.

항 교수는 이미 어떤 선택을 했으니 손원이 뭔가를 강요할 이유는 없었다.

‘곤륜의 유적, 제지하도라고? 제는 천제, 즉 부상대제와 동화제군을 의미하는 건가?’

콰앙!

손원의 머릿속에 ≪산해경≫이 다시금 떠올랐고, 완전히 새로운 페이지가 펼쳐졌다.

[서해의 남쪽, 유사의 변, 적수의 뒤, 흑수의 앞에 곤륜의 구(丘: 언덕)라 부르는 대산이 있으니, 그곳은 곧 제지하도라!]

* * *

‘곤륜의 폐허, 드디어 도착했군!’

손원은 등산복에 등산 스틱을 들고 마치 트레킹에 푹 빠진 사람처럼 어딘가에 있는 광활한 초원을 걷고 있었다.

그곳은 바로 항 교수가 언급한 과거 곤륜산의 소재지였다.

주변을 살펴보니 주위는 특별할 것 없이 평범했다. 그 흔한 언덕 하나 없는 것이 소위 곤륜산의 흔적조차도 찾을 수 없었다.

“전설에 따르면…… 상고시대 신선이 사라진 후 곤륜산도 사라졌다지…….”

손원이 중얼거렸다. 원래는 그저 옛날이야기나 농담이라고 생각했던 그것이 이제는 어쩌면 진실일지도 모른다고 생각하고 있었다!

“산을 옮기고 바다를 메우는 것, 이것이 바로 상고 신선의 힘인가?”

그는 양팔을 활짝 펼쳤다. 마음속에 어떠한 동경이 가득 차올랐다.

지금 그가 가진 것은 미약한 주술의 힘에 불과하지만, 무슨 이유에서인지 마음속에서 초탈에 대한 욕심이 생겨났다.

‘과연…… 사람은 모두 탐욕스럽구나. 일반인은 초월의 힘을 얻고 싶어 하고, 비범자는 선인이 되고 싶어 하며…… 나 또한 그러하군. ‘장생교단’의 행동도 이해가 돼.’

667화. 캠프
손원은 고개를 저었다. 그때였다. 귓가에 갑작스러운 굉음이 들려왔다.

지평선 끝, 하늘과 땅이 맞닿는 그곳에서 작은 검은 점이 생겨났고, 곧 갈수록 커지는 엔진 소리가 들려왔다.

그것은 오프로드 자동차였다!

사나워 보이는 차체는 군녹색으로 칠해져 있었으며, 차체가 상당히 높아서 거친 지형과 날카로운 바위를 거침없이 밟고 지나갔다.

그 차는 손원에게 다가와 근처에 멈췄다. 그곳에서 한 사람이 위에서 뛰어내렸다. 종신수였다.

“또 만났군요!”

“당신이 어떻게 여기에?”

손원은 입을 쩍 벌렸다.

“여행 중입니다.”

종신수가 빙그레 웃으며 대답했다.

하지만 손원은 그 말을 전혀 믿지 않았다.

물론 이곳을 찾는 배낭 여행객은 적지 않았다. 하지만 예전에 종신수가 자신을 고대와 관련된 연구를 하는 학자라고 하지 않았던가?

어째서 갑자기 여기에 왔을까. 설마…… 미행?

그 생각이 머릿속에 떠오른 순간, 손원의 표정이 아주 위험해졌다. 하지만 뭔가 문제가 있음을 느꼈으면서도 동시에 왠지 망설여졌다.

그의 감각에 따르면, 눈앞의 종신수는 초월의 힘이 조금도 없는 일반인이었다!

‘저 사람은 아주 평범한 사람이거나 아니면 아주 위험한 사람일 거야!’

손원은 입술을 깨물며 주술을 사용하고자 하는 생각을 억눌렀다.

손원은 도박을 하고 싶지 않았다!

그런 후 손원은 억지웃음을 지어 보이며 말했다.

“여행이군요. 여행 좋지요. 여기 풍경이 참 아름답지요…….”

“그렇죠. 하지만 결국 그쪽보다는 못하군요. 트레킹이라니, 정말 대단하십니다!”

종신수가 웃는 얼굴로 대답했다.

“그게…….”

그 말에 손원이 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그때 무슨 생각이 들었는지 바로 물었다.

“그러고 보니, 혹시 근처에 다른 사람들은 없었습니까?”

“하하, 여긴 정신적 수양을 위해 찾아오는 사람이 적지 않은 곳이지요. 설마 어디 이쁜 아가씨를 차에 태우고 싶으신 겁니까?”

종신수는 어깨를 으쓱하며 말했다.

“하지만 아쉽게도…… 없군요! 이곳에 오던 길에 발굴 캠프를 하나 보긴 했습니다. 이런 황량한 곳에 발굴 캠프라니, 좀 우습지 않습니까? 설마 이런 곳에 고분이라도 있단 말입니까?”

거기까지 들은 손원의 머릿속에 한 줄기 벼락이 내리쳤다.

“제지하도, 제지하도! 맞아…… 그 도시는 어쩌면 지하에 있을지도 몰라! 아니면, 매몰되었거나!”

“제지하도? 전설 속, 곤륜산자락에 있는 나라를 말하는 겁니까?”

종신수가 턱을 쓰다듬었다.

“그러고 보니 갑자기 흥미가 생기는군요. 말했다시피, 전 고대와 관련된 연구를 하는 학자이니 말입니다…….”

‘네가? 학자라고?’

손원은 속으로 눈을 치켜떴다.

‘차라리 네놈이 ‘장생교단’의 우두머리라고 하지 그러냐!’

* * *

황야에 있는 발굴 캠프.

그것을 본 순간, 손원은 자신이 목표를 찾았다는 것을 깨달을 수 있었다.

그 초월적인 감각은 가짜일 수가 없었다!

캠프 안에 머물고 있는 비범자의 수가 절대 적지 않다는 것을 느낄 수 있었다. 어쩌면 그중에는 그와 비슷한 수준의 비범자도 있는 것 같았다!

강렬한 위기감을 느낀 손원은 풀밭에 엎드려 멀리서 캠프를 바라볼 뿐, 감히 모습을 드러내지 못했다.

“이봐요. 지금 그 모습은 여행객이 아니라 오히려 스파이 같군요.”

종신수는 손원 옆에 엎드리더니 망원경을 들고 말했다.

“혹시…… 저 사람들은 발굴 캠프로 위장한 도굴꾼이라도 되는 건가요?”

“그럴 가능성이 아주 크지요!”

손원은 고개도 돌리지 않고 대답했다.

손원은 시력이 좋아 여기저기 세워진 텐트가 둘러싸고 있는 거대한 구덩이를 볼 수 있었다.

‘장생교단’의 사람들도 아직 뭔가를 발견하지는 않은 것이 분명했다.

아무리 깊게 파고들어 가도 어떤 유물이나 고성의 잔해 같은 것들을 찾아볼 수 없는 것 같았다.

하지만 가만 보니 저들도 뭔가를 파낼 것이라고 기대하는 것 같지는 않았다.

문득, 손원의 안색이 일변했다.

마치 사교도처럼 검은 법복을 차려입은 열두 명의 사람이 텐트에서 걸어 나와 빙 둘러서는 것이 눈에 들어왔기 때문이었다.

너무 멀어 얼굴을 알아볼 수는 없었지만, 중얼중얼 기괴한 주문을 외우는 것은 확인할 수 있었다.

그들은 영창을 하면서 살아 있는 사람들을 거대한 구덩이로 끌고 가더니 의식용 단도를 높이 치켜들었다.

촤악!

피가 쏟아졌다…….

‘이…… 이건…… 고대의 제사야. 인신공양이라고!’

손원의 등에 식은땀이 흘렀다.

“저 사교도들은 이미 인간성을 버렸구나!”

손원은 그렇게 말함과 동시에 자신도 모르게 종신수를 힐끗 바라보았다.

아무리 생각해도 등장 타이밍이 너무나 공교로웠다.

더군다나 두 사람이 이곳에 도착하자마자 마침 사교도들이 의식을 거행하다니, 설마 이게 다 우연이라고?

지금 손원의 마음은 불신으로 가득했다!

“아이고, 정말 오래된 주술이군요!”

종신수는 둥그런 원을 만들고 있는 사교도들을 보며 탄식하는 표정을 지어 보였다.

“당신, 주술을 알아요?”

손원의 얼굴이 굳어졌다. 패를 까기로 한 것인가?

“그렇죠. 말했다시피 전 고대 관련 연구를 하는 학자니까요!”

종신수가 진지한 얼굴로 말했다.

“주술은 당신이 상상도 할 수 없는 힘을 가지고 있지요. 고대에 존재했던 강력한 존재들은 주술을 이용해 순간이동을 하고, 과거로 시간 이동을 하거나 미래를 바꾸고, 몸에서 혼백을 끄집어내고, 산을 옮기거나 바다를 메울 수 있었지요……. 그야말로 무소불위의 능력입니다!”

“말도 안 돼요!”

그 즉시 손원이 반박했다.

“뭐…… 사실 저도 고대 역사를 연구한 적이 있습니다. 이곳 고원은 고대에 곤륜이 있었을 가능성이 있는 곳이 확실합니다……. 하지만 시간이 흘러 상고시대의 수사들이 주술을 펼쳐 곤륜을 숨겼지요. 그러니까…… 이차원 공간으로 말입니다…….”

종신수는 고고학 엘리트라도 되는 것 같은 태도로 말했다.

“그러니까…… 우리가 이 공간에서 그것을 아무리 찾아 헤맨다 한들, 곤륜의 흔적은 찾을 수는 없을 겁니다……. 그곳에 가기 위해서는 반드시 열쇠가 필요하지요.”

“저 사교도들이 제사를 올리는 목적이 바로 그것이란 말입니까?”

손원은 사악함으로 가득한 힘이 저 앞에 보이는 캠프 아래에 흐르고 있는 것을 이미 느끼고 있었다. 그것은 마치 깊은 절망을 품은 어둠과 같은 심연이었다…….

그것은 주술사에게 제물로 희생된 수많은 원한이 하나로 뭉쳐 만들어 내는 소용돌이였다!

“주술을 얕잡아 보지 마십시오. 주술이 할 수 있는 일은 너무나 많습니다…….”

종신수가 하하 웃으며 말했다.

그 순간이었다. 문득 손원의 얼굴에 두려움이 떠올랐다.

그 소용돌이가…… 폭발하는 것을…… 느낀 것이다!

콰앙!

지진이라도 일어난 것처럼 땅이 크게 뒤흔들렸다. 굉음을 내는 진동 속, 갑자기 대지가 갈라지더니 발굴 캠프를 그대로 집어삼켜 버렸다!

그 균열은 거기서 멈추지 않고 마치 괴수의 흉악한 주둥이처럼 손원이 숨어 있는 곳까지 뻗어 나갔다. 그리고 미처 뭔가를 하기도 전에 지면이 무너져 내렸고, 동시에 손원의 처절한 비명이 터져 나왔다…….

갑작스러운 부유감이 사람들을 덮쳤다!

비명을 내지르던 손원은 곧 정신을 차리고는 진정했다.

왜냐하면 지금 그는 추락하는 ‘거리’가 아주 길게 느껴지면서도 동시에 아주 짧게 느껴졌기 때문이었다…….

그건 아주 기이한 느낌이었다. 손원은 자신의 초월적인 감각을 계속해서 운용했다. 지금 그는 거대한 신비와 마주한 것 같았다.

그 순간…… 손원은 미약한 전기가 전신을 한 번 훑고 지나간 것 같은 느낌을 받았다.

손원은 자신이 어떤 장벽, 신비의 경계선을 넘어섰다는 것을 깨달았다…….

그것은 마치 다른 차원으로 이동한 것 같은 느낌이었다.

쾅!

어느 순간 엉망진창으로 구르며 바닥에 쓰러졌다. 눈앞에 별이 보일 정도였다. 하지만 심각한 부상은 없었다.

‘이건…… 하늘에서 추락했다기보다는 오히려…… 차원 이동이라고 하는 게 맞을 것 같은데…….’

그렇게 중얼거린 손원은 자리에서 일어나다가 순간 멈칫했다.

눈을 들어 보니 별과 같은 무수히 많은 빛 뭉치가 하늘을 뒤덮고 있는 바위 속에 박혀 있었다. 그 모습은 마치 별빛으로 가득한 밤하늘 같았다.

그리고 그 밤하늘 아래, 웅장하고 거대한 고대의 도시가 자리하고 있었다!

지금 손원이 있는 곳은 마침 성벽 위였기에 멀리까지 살펴볼 수 있었다. 도시 안에는 종횡으로 교차하는 수많은 도로와 사합원 형태의 집들이 늘어서 있었다.

또 정문으로 보이는 성문 위치를 중심으로 여덟 대의 마차가 동시에 다닐 수 있는 엄청나게 넓은 천가(天街: 황궁까지 이어지는 도로)가 도시의 중심을 관통해 도시보다 더욱 웅장해 보이는 황궁까지 이어졌다…….

다만 지금 도시는 마치 죽은 것처럼 어떠한 움직임도 없었고, 생물이 존재하는 흔적조차 없었다.

‘이건…… 지하 도시?’

손원이 눈을 부릅떴다.

‘어쩌면 이번 세기 가장 위대한 고고학 발견일지도……. 아니지, 말도 안 돼……. 지하에 이렇게 거대한 도시를 건설할 수 있을 리가 없어! 설마…… 내가 정말 주술의 힘으로 이차원으로 이동된 건가?

설마…… 여기가 바로…… 제지하도?’

좌우를 살펴본 손원은 종신수와 ‘장생교단’의 사람들이 보이지 않는 것을 확인하고는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

이곳 제지하도는 너무나 거대했다. 도시에 수십 명의 사람들이 유입됐다 한들, 후춧가루가 뿌려지듯이 눈 깜짝할 사이에 사라져 찾기 어려울 것 같았다.

‘가장 중요한 건 일단 ‘장생교단’의 사람들을 찾는 거야!’

사실상 손원은 그들 사교도가 이곳 제지하도에서 무엇을 찾고 있는지 알지 못했다. 곤륜의 단서일까? 아니면 불사신약? 그것도 아니면…… 더 많은 주술 서적?

‘어쨌든, 반드시 막아야 해. 그렇지 않으면 세상이 정말 크게 혼란스러워질 거야.’

그렇게 손원은 성벽을 내려갔다. 그 와중에 눈에 들어온 예스럽고 검은 거석 성벽이 그에게 큰 충격을 주었다.

‘이 성벽에…… 틈이 없어. 설마 하나의 거대한 암석을 깎아 만든 건가? 고대 술사의 수법은 정말로 놀랍군…….’

손원은 손을 뻗어 칠흑색 석벽을 쓰다듬었다. 그 순간 바위로부터 뭔가가 느껴졌다.

칠흑색 암석은 평범하게 죽어 있는 물건이 아니었다. 그것은 독특한 생명을 품고 있는 것 같았다. 마치…… 영혼과 같은!

‘영혼이 있는 바위라고? 미쳐 버리겠군!’

성벽을 살펴본 손원의 두 눈이 곧 딱딱하게 굳어져 갔다.

성벽 위에 새겨진 신비의 기호들을 발견했기 때문이었다.

그것들은 수사의 고분, 혈주지문, 심지어는 ‘장생교단’의 가짜 의사 손의 문신에서 보았던 것과 똑같은 기호였다!

‘수선에 사용되는 기호인가…….’

손원은 그렇게 사색에 잠긴 채로 한 거리로 접어들었다.

터벅터벅!

그렇게 얼마나 걸었을까, 문득 전방에서 발소리가 들려왔다.

손원은 깊은숨을 들이켰고, 곧 눈앞에 있는 모퉁이에서 어두운 얼굴에 검은 법복을 입은 남자들이 걸어 나오는 것을 볼 수 있었다.

‘좋아, ‘장생교단’의 사람들도 흩어진 것 같군…….’

손원을 발견한 흑의인들도 깜짝 놀란 것 같았다. 심지어 가장 선두에 있던 남자는 곧바로 거무스름한…… 총을 꺼내 들었다?!

동공이 급격히 수축한 손원은 곧바로 한쪽으로 몸을 날리려 했다.

하지만 그 순간, 상대방이 들고 있던 총기가 오작동이라도 일으킨 것처럼 힘없는 소리를 토해 냈다.

틱틱!

곧이어 우두머리 뒤에 있던 두 사람도 총을 꺼내 들었지만, 마찬가지로 격발 되지 않았다.

이건 우연이 아니었다. 분명…… 필연이었다!

‘여기에서는…… 총기의 사용이 금지된 것인가?’

그 사실에 손원이 몸을 흠칫 떨었다.

‘과연…… 완전히 다른 차원인 건가?’

손원은 더는 망설이지 않고 곧바로 ‘유어주’를 펼쳤다!

제지하도에서 주술의 힘은 어떠한 저항도 없이 너무나 자연스럽게 사용할 수 있었다!

심지어 손원은 자신의 ‘유어주’가 이 공간에 존재하는 어떤 기운과 결합해 더욱 강력하고 사이해지는 것을 느꼈다!

668화. 그것의 의지
털썩 털썩!

흑의인 중 우두머리를 제외한 다른 사람들은 주술에 대한 저항력이 조금도 없는지 그대로 우수수 쓰러졌다.

그뿐만이 아니었다. 그들의 정수리에서 반투명하고 물고기를 닮은 혼백이 흘러나와 허공을 헤엄치기 시작했다.

손원은 자신도 모르게 정신력을 퍼트려 그것을 기다란 실로 만들어 그 혼백들을 사로잡았다.

그 순간, 과거 금령과 통령했던 느낌이 그의 마음속에 생겨났다.

심지어 지금은 더욱 안전했고 더욱 갈망하고 있었다…….

그것은 영혼 깊숙한 곳에서 생겨나는 기아와 갈증으로, 손원은 자신도 모르게 사로잡힌 혼백을 삼키고 싶은 마음이 들었다.

‘이제 보니 ‘유어주’가 일정 경지에 오르면 이런 변화가 일어나는구나……. 인간의 영혼을 집어삼켜 수련하는 것…… 주술은 모두 이렇게 사악한 것인가?’

하지만 손원은 강력한 의지력으로 자신의 마음속에 생겨난 갈망을 억누른 후 고개를 돌려 우두머리를 바라보았다.

상대방은 식은땀을 뻘뻘 흘리고 있었지만, 두 눈은 맑게 빛나고 있었다. 그때 상대방이 갑자기 혀를 깨물더니 흐릿해 뭐라고 하는지 알 수 없는 주문을 중얼거리기 시작했다.

하지만 상대방이 주문을 완성하기 전에 손원이 먼저 선수를 쳤다. 정신력이 수많은 낚싯줄이 되어 그대로 상대방의 몸을 파고들어 한 마리 ‘물고기’를 끄집어냈다!

그 물고기는 다른 사람들의 것보다 훨씬 컸으며, 더욱더 유혹적인 향기를 뿜어내고 있었고, 놀랍게도 사람의 얼굴을 하고 있었다. 그 물고기가 끝내 절망 가득한 포효를 내질렀다.

“태을(太乙)께서…… 너를 용서하지 않을 것이다!”

‘이제 보니 ‘장생교단’의 수뇌가 태을인가?’

손원이 어깨를 으쓱했다.

‘그자는 강할지도 모르지……. 하지만 이기기 어렵다면 도망치면 돼.’

손원은 이길 수 없으면서도 포기하지 않고 싸우는 것을 자랑스러운 일이라고 한 번도 생각해 본 적 없었다.

오히려 반대로 다치지 않고 최상의 상태를 유지하는 것이 최고의 선택이라 여겼다.

‘하지만 태을(太乙)이라…… 태일(太一)과 비슷해! 혹시 베일에 싸인 그 우두머리가 동황태일과 무슨 관련이 있는 건 아닐까?’

손원은 그런 생각도 해 보았지만, 느낌상으로는 그저 일종의 코드명에 불과한 것 같았다.

만약 그가 정말 그런 위대한 존재라면, 일반인으로 이루어진 조직의 두목 같은 것을 할 필요가 전혀 없었기 때문이었다.

몇 시간이 지나갔다.

손원은 여러 차례의 전투를 통해 ‘하백(河伯)’, ‘상군(湘君)’, ‘산귀(山鬼)’를 포함한 ‘장생교단’의 대부분 인원을 처리한 후 제하지도 중심에 있는 궁전 앞으로 이동했다.

그곳에는 검고 화려하며 가장자리가 금실로 장식된 법복을 입은 사람이 조용히 손원을 기다리고 있었다.

손원이 그곳에 도착하자 그는 뒤돌아 흥분한 얼굴로 말했다.

“드디어 도착했군!”

“도착했다고? 당신…… 나를 아나?”

손원이 어둠 속에서 걸어 나오며 물었다. 주위는 텅 비어 있는 넓은 광장으로 매복할 곳이 없다고 확신할 수 있는 장소였다.

“그래, 난 줄곧 너를 기다렸다!”

남자의 목소리는 매우 듣기 좋고 매력적이었다. 심지어 지금은 어떤 사이한 기운까지 품고 있는 것 같았다.

“그것이…… 내게 알려 주었다!”

“그것?”

위기를 느낀 손원은 언제든지 가장 강력한 ‘부상주’를 발동할 준비를 하고는 심각한 얼굴로 물었다.

“나를 알고 있다면, 어째서 수하들이 죽어 나가는 것을 지켜만 본 거지?”

태을은 미소를 짓고 있는 것 같기도 하고, 무표정인 것 같기도 한 얼굴로 말했다.

“우매한 것들은 필요 없다. 그것들의 가치는 비료가 되는 것이지……. 반면 너는 진귀한 열매로구나. 피와 살을 먹어야지만 더욱더 달콤하고 아름다워지는 열매 말이다!”

“미친놈!”

손원은 더 이상 ‘장생교단’의 우두머리와 말을 나누지 않고 곧바로 ‘부상주’를 사용할 준비를 했다.

그때, 태을이 갑자기 미소 짓더니 입을 열어 하나의 이름을 내뱉었다.

“그것은 #$%&!”

“…….”

순간, 손원의 머릿속이 텅 비워지면서 더는 정신력을 이용해 주술을 펼칠 수 없게 되었다.

동시에 상대방이 내뱉은 이름을 들어 보았다는 것을 깨달았다!

호공과 싸울 때 호공이 그 이름을 언급한 적이 있었다. 아마도 곤륜의 대단한 인물인 것 같았다!

“그것은 줄곧 나와 동행하며, 나의 귓가에 속삭여 준다…….”

태을이 광기 어린 얼굴로 이어 말했다.

“원래 나는 우리 세계에 초자연적인 힘이 없다고 여겼다. 그것을 만나기 전까지는! 그것이 내게 주술을 알려 주었고 장생의 비밀을 가르쳐 주었다!”

순간 손원은 비명을 내지르며 자기 머리를 움켜쥐고 바닥에 털썩 무릎을 꿇었다.

그의 귓가에 다시금 나지막한 중얼거림이 울려 퍼지면서 눈앞에 수많은 환상이 떠올랐다.

“너는 재능이 있다. 하지만 수련 시간이 짧아 주술이 아직 너무 약하구나…….”

태을이 담담히 말했다. 그 순간 그의 몸에 변화가 생겼다.

촤악!

근육이 당장이라도 옷을 찢고 튀어나올 것 같은 사나운 기세로 부풀어 오른 것이었다.

동시에 그의 입이 튀어나왔고, 두 눈은 피를 갈망하는 광휘로 가득 차올랐으며, 손톱이 길어졌고, 전신에서 강렬한 시취 냄새가 올라오기 시작했다.

눈 깜작할 사이에 그는 평범한 사람에서 한 마리 괴물이 되었다!

“마음을 비움으로 세속의 번뇌를 씻어 내면, 육체가 그림자를 남기지 않게 되니…… 범부의 육신을 벗어나야지만 득도하여 진정한 선인에 오를 수 있으니!”

태을이 나지막하게 웃으며 말을 이었다.

“주술 최후의 경지는 자신의 정신뿐만 아니라 신체를 변이 시키는 것이다. 넌…… 아직 어설프구나!”

“도대체…… 무슨 짓을 하려는 것이지?”

손원은 식은땀을 뚝뚝 흘리고 있었고, 손은 지면을 움켜쥐고 있었으며, 두 눈에는 핏발이 서 있었다. 그는 마치 고문받는 것 같은 모습으로 어렵게 입을 열었다.

“제지하도? 사실 이곳은 거대한 제단이다!

나는 이곳에서 육체를 철저하게 벗어 버리고 다시 태어날 것이다. 그렇게 불사의 시련을 완성하고…… 진정한…… 불사의 힘을 손에 넣을 것이다!”

태을은 갈라지고 기괴해진 목소리로 말하며 천천히 손원에게 다가왔다.

“넌 제지하도에 들어온 순간부터 이미 함정에 빠진 것이다. 아니…… 의식이 시작되었다고 해야 할까!”

“의식? 무슨 의식?”

손원은 자신이 함정에 빠졌다는 것을 깨달았다.

심지어 자신을 이 함정에 끌어들인 상대는…… 인간이 아닌 것 같았다!

“후대의 인간들은 무지한 나머지, 제지하도가 천제가 머무는 곳이라 여겼지. 하지만 사실상 이곳은 수사들이 머물던 곳으로, 곤륜에 오르고자 했지만 실패한 자들이 만들어 낸 임시 영지에 불과했다……. 막말로 이곳은 패배자들의 작품인 것이다!”

태을의 목소리에 깃든 광기가 갈수록 짙어졌다.

“이곳은…… 하나의 거대한 제단이다! 하지만…… 곤륜은 이미 사라졌지. 그러니 나는 스스로에게 제사를 올릴 수밖에 없었다……. ‘산귀’를 비롯한 그들의 죽음은 마지막 절차였다. 그리고 너는 바로 내가 나를 위해 선택한…… 제물이다!”

“나? 내가 언제 함정에 빠진 거지?”

손원은 온 도시가 자신을 억압하고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

기나긴 역사의 무게가 그의 영혼을 짓눌러 그의 정신을 무겁기 그지없게 만들어 주술을 전혀 펼칠 수 없게 했다.

심지어 그 억압은 그가 가진 비장의 수법인 마음속 어둠에도 큰 효과를 발휘했다.

손원은 두 번째 인격의 힘을 끌어내려 했지만 그것은 불가능했다.

“완전한 초월을 이루기 위해서는 마지막 한 걸음이 필요하다……. 선인이 되고자 하는 자, 반드시 선인을 삼켜야 하느니!”

태을이 광소를 터트렸다.

“내가 마지막으로 해야 하는 것은…… 바로 선인의 환생을…… 먹는 것이다!”

“내가…… 선인의 환생이라고?”

손원은 마치 말도 안 되는 농담을 들은 것 같았다.

하지만 그는 웃을 수 없었다.

자신의 기이한 변화와 마음속에 생겨난 어둠을 떠올렸기 때문이다.

‘설마…… 그 두 번째 인격, 광기와 포악한 감정이 모두 내 전생으로부터 비롯되었단 말인가……. 나는 정말로 전생에…… 선인이었다고?’

하지만 이미 시간은 손원의 편이 아니었다.

큰 고통에 빠진 손원은 신체가 변이된 태을이 그에게 다가와 새빨간 입을 쩍 벌리는 것을 지켜볼 수밖에 없었다. 그 모습이 그를 산채로 씹어 먹으려는 것 같았다.

“죽기 전에…… 그것이…… 무엇인지…… 알려 줄 수는 없나?”

손원은 마지막 힘을 다해 발버둥을 치며 입을 열었다.

“그것은 지고무상한 곤륜의 주인이며…… 그것은 하나이며, 또한 일만이고, 시작이며, 종결이다……. 나는 한 고서적에서 그것의 이름을 보게 되었고, 천지간의 가장 위대한 의지와 만나게 되었다…….”

태을이 고대 문자로 그 이름을 한 번 낭송하더니 마지막으로 한 줄기 미소를 지어 보이며 말했다.

“번역하면 그 이름은 바로 동왕공이다!”

동왕공!

손원이 두 눈을 부릅떴다.

지금 그는 드디어 곤륜의 진정한 주인이 누구인지 알게 되었다.

웅웅!

손원의 식해 속, ≪산해경≫이 반짝이며 빛을 발하면서 한 줄의 문자가 떠올랐다.

[대황에 산이 있으니, 그 이름은 곤륜이며, 그 산에 선인이 사니, 그의 이름은 ‘동왕공’이라!]

영성의 바다와 신비학 속, 위대한 존재의 진정한 이름은 왕왕 강대한 힘을 품고 있기 마련이었다!

그리고 위대한 존재의 이름이라는 마지막 조각이 충족된 손원은 문득 조금이나마 움직일 수 있게 되었다는 것을 깨달았다.

상고시대의 수사들이 건축한 제단의 억압을 앞에 두고도 주술을 펼칠 수 있게 된 것이다!

그렇게 자유를 얻은 손원은 ‘부상주’가 아니라 완전히 새로운 ‘곤륜주’를 낭송하기 시작했다.

[대황에 산이 있으니, 그 이름은 곤륜이며, 그 산에 선인이 사니, 그의 이름은 동왕공이라!]

“동왕공!

동왕공!”

* * *

쿠우웅!

제지하도 전역이 두려움에 벌벌 떠는 것 같았다…….

대지가 갈라지고 하늘이 뒤흔들렸다. 우뚝 솟은 거대한 산의 환상이 허무 속에서 소환되었다.

손원은 그 그림자를 보는 것만으로 마음속에 ‘만산의 조종’, ‘신주용맥’ 같은 형용사가 떠오르는 것을 느낄 수 있었다.

퍽!

거대한 산의 그림자가 그대로 태을의 몸 위로 떨어져 내려 그를 짓눌러 육편으로 만들어 버렸다.

“어째서…….

어째서…… 그것이…… 나를 포기한 거지?”

손원은 몸을 뒤척이며 허리를 바로 세우고는 거친 숨을 몰아쉬었다. 그때 그의 귓가에 태을의 마지막 처절한 비명이 스쳐 지나갔다.

콰앙!

떨어져 내린 거대한 곤륜의 검은 그림자는 곧 흔적도 없이 사라졌다.

그림자가 있었던 곳에는 땅만이 깊게 파여 있었으며, 그 아래 있어야 하는 태을의 피와 살도 일절 남아 있지 않았다.

마치…… 상대방의 모든 것이 그 거대한 곤륜신산에게 바쳐진 것 같은 모습이었다!

손원은 한쪽 무릎을 꿇고 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

그는 자신을 통제할 수 없었다. 이번에 주술을 펼침으로 인한 반서와 고통은 과거와 비교도 할 수 없을 정도로 강렬했다.

심지어 그의 마음속에 있는 그 어둠이 이미 광기 어린 기세로 그를 침식하고 있었고, 당장이라도 그의 몸을 차지할 것 같았다.

귓가에는 격렬한 굉음과 거대한 원숭이의 포효소리가 들려왔다.

손원은 피눈물을 흘렸다. 그는 어둠이 이미 자신의 신체 대부분을 점거했음을 느낄 수 있었다…….

수많은 환상이 그의 머릿속을 강타했다.

그것은…… 고대 천요(天妖)의 파란만장한 일대기였다!

669화. 예행연습
‘이건 나야…… 아니, 정확히 말하면 나의 전생인가?

내가…….’

손원의 의식은 식해 속 일부분을 지키는 것이 고작이었다. 그는 자기 몸을 스스로 일으켜 사지를 움직여 보더니, 같잖다는 미소를 지어 보이는 것을 보았다. 그는 지금 신체에 큰 불만이 있는 것 같았다.

‘불만이면…… 돌려주라고.’

손원은 소리치고 싶었지만 목소리가 나오지 않았다.

‘잠깐…… 여기 제지하도는 완벽하게 안전한 곳이 아니야……. 태을의 마지막 죽음으로 기존 계획이 충족된 느낌이란 말이지……. 그건…… 동왕공의 의지인가? 혹시 뭔가 사악한 것에 의해 의지가 오염됐나?

위험해, 아직 끝나지 않았어……. 어쩌면, 더 큰 공포가…… 강림할지도 몰라!’

그때, 손원은 자기 몸이 내뱉은 나지막한 웃음을 듣게 되었다. 그는 예스러운 말투로 으르렁거렸다.

“이 손 어르신이…… 이 손 어르신이 다시 돌아왔도다! 이번 생애에는 반드시 선인이 될 것이니라!”

손원은 담담한 얼굴로 자기 몸을 살피며 기이한 동작을 취하더니 입을 쩝쩝거렸다.

콰앙!

그 순간, 허공에서 거대하고 웅장하며 마치 태양과 같은 의지가 강림했다.

“≪태을경≫이더냐?”

‘손원’이 고함을 내질렀다.

“이제 보니 그 사교의 우두머리가 ≪태을경≫의 유혹에 빠졌던 것이구나. 하하…… 그 서적은 상고시대에 사도로 판명이 난 것이도다. 곤륜에서 전해졌다는 전설이 있지만, 사실은 오마로부터 비롯되었을 가능성이 더 크지……. 그러니…… 너 또한 진정한 동황태일이 아니도다!”

“태일!

태일!”

허공 속의 그 의지는 마치 크게 분노한 것처럼 하나의 이름을 계속해서 부르짖었다.

‘이제 보니…… ‘장생교단’이 얻은 주술 서적은 ≪태을경≫이라 부르는 것이구나? 해도 해도 너무 사이한 것 아니야? 자체적으로 사령을 만들어 태을의 곁에 머물면서 이렇게 많은 사건을 만들어 내다니…….’

진짜 손원의 의지는 크게 놀랐다.

‘저것이 하려는 일은 절대로 좋은 일이 아니었을 거야. 어쩌면 태을이 나를 삼킨 후, 저것이 곧바로 태을을 버리고 진짜 ‘사람’이 되었을지도 모르지!

그리고 지금 저것은 또 다른 나와 싸우려는 것이겠지?’

손원의 의식은 마지막 남은 의지를 지키며 기회를 기다렸다.

“킥킥! 지금은 말법의 시대로 영물이 희소하구나. 이 어르신이 너를 삼키면 분명 큰 힘을 얻을 수 있을 것이도다!”

곧 ‘손원’이 몸을 날렸다.

그의 등 뒤로 그림자가 끝없이 확장하더니, 삼두육비의 무시무시한 모습으로 변했다. 그 그림자는 털이 수북한 거대한 손을 뻗어 허공을 움켜쥐었다.

그렇게 그림자는 허공에서 검은 태양과 같은 의지를 강제로 뽑아냈다.

‘손원’의 얼굴에 흉악한 미소가 떠올랐다. 그는 마치 영단묘약을 복용하는 것처럼 태양을 입에 그대로 쑤셔 넣었다.

까드득!

까드득!

그 의지가 삼켜지는 순간, 손원은 자기 신체가 계속해서 강해지는 것을 느낄 수 있었다.

동시에 끝없는 혼란을 품고 있으며 무수한 혼백이 하나로 뭉친 의지가 그의 식해를 강하게 두드리기 시작했다.

“흥, 당랑거철이다!”

‘손원’은 코웃음을 쳤다. 그 순간 대부분의 식해가 갑자기 끓어올라 포악한 급류가 되어 혼란의 의식을 휩쓸었다. 동시에 그것들을 집어삼켜 자신의 양분으로 삼으려 했다.

“지금이다!”

그 순간, 마지막 의식이 ‘손원’의 의식을 향해 곧바로 뛰어들었다.

콰앙!

식해가 크게 뒤흔들렸다. 식해의 큰 부분을 차지하고 있던 의지가 분노 가득한 고함을 내질렀다.

“미친 것이더냐? 네가 바로 나란 말이다! 자살이라도 하려는 것이더냐?”

“나는 손원이다. 나는 네가 아니다!”

손원이 마주 고함을 내질렀다.

“네가 나를 삼켜 환생하게 하느니, 그냥 다 같이 죽어 버리자!”

그의 식해 속, 두 개의 의식 외에 검은 태양이 하나 새롭게 추가되었다.

손원의 포악한 의식은 끓어오르는 바다로 변해 태양을 집어삼켰다…….

손원의 미약한 의식 또한 그 바다에 떠 있는 작은 돛단배처럼 큰 타격을 입고 이리저리 정신없이 휩쓸렸다.

손원은 자신이 할 수 있는 모든 것을 했다. 이제 어떤 결과가 나올지는 하늘의 뜻에 달려 있었다.

컥!

외부, 손원의 본체가 갑자기 피를 토하더니 그 자리에서 천천히 쓰러졌다.

* * *

제지하도가 다시 평정을 되찾았다.

피 웅덩이 속에 쓰러진 손원은 마치 그대로 수천수만 년을 누워만 있을 것 같았다.

터벅!

터벅!

바로 그때, 그곳으로 다가오는 발소리가 있었다.

종신수가 어둠 속에서 걸어 나와 한숨을 내쉬었다.

“예행연습인가?”

바닥에 쓰러진 손원을 바라보는 종신수의 두 눈에 기대가 서렸다.

손원이 지금 같은 처지가 된 것 또한 사실상 종신수의 실험 중 하나라 할 수 있었다.

바로 벌레 같은 사람이 위대한 존재의 의식에 몸을 빼앗기고 각성하게 된다면 어떻게 될까에 관한 검증이었다.

반면 ≪태을경≫ 주술 서적은 사도의 비전이 맞았다. 수많은 수사가 그것을 수련하다가 죽음을 맞이했다. 죽기 전의 원념이 그 서적에 하나로 모여 ‘태을’이라는 이름의 의지가 만들어졌던 것이다.

그리고 그 주술 서적은 줄곧 봉인되어 있다가, 최근 ‘장생교단’의 사람들에 의해 발굴되어 신비의 초자연적인 힘을 퍼트리기 시작했다. 동시에 수많은 사람의 정신을 뒤틀어 그들을 점차 벼랑 끝으로 몰아갔다.

‘지금 손원의 몸은 세 존재의 전장으로 변했지. 손원, 요괴 원숭이, 그리고 태을……. 마지막까지 살아남는 것은 과연 누구일까? 기대되는군…….’

종신수는 입술을 한데 모으고는 조용히 기다렸다.

손원을 지켜보고 있으면 종신수와 다른 진신들이 연상되고는 했다.

아무리 도조, 고선, 아니면 진신이라 불릴지라도, 유일신성을 이용해 위대한 존재가 된 그들은 결국 유일신성이 품은 오염과 광기를 마주해야 했다.

지금 손원의 상황과 상당히 비슷한 느낌이었다.

그리고 손원이 지금과 같은 상황에서 최종적으로 어디까지 할 수 있는지 종신수는 희망을 가지고 지켜보았다. 이것은 미래에 대한 하나의 예행연습이었다.

종신수의 본체는 이미 자신의 미래를 어느 정도 들여다볼 수 있었다. 그로 인해 보게 된 장면들이 있었기에 이번 기회에 미리미리 준비를 하기로 한 것이었다.

그렇게 시간이 조금씩 흘러갔다. 얼마나 지났을까.

눈썹을 꿈틀거린 종신수의 모습이 서서히 흩어졌다.

“콜록 콜록!”

바닥에 쓰러져 있던 손원이 기침하며 기어 일어나 자신의 이마를 움켜쥐었다.

“머리야…….”

하지만 머리를 움켜쥔 손원의 얼굴에는 크나큰 기쁨이 떠올라 있었다.

“성공했어. 결국에는 내가 살아남았어…….”

숨을 헐떡이는 손원은 처음으로 호흡하는 것이 얼마나 행복한 일인지 느낄 수 있었다.

조금 전의 흉험함을 생각하면 식은땀이 줄줄 흐를 지경이었다.

전생의 의지든 그 사악한 ‘태을’이든 식해 속에서 그를 가볍게 죽일 수 있었다.

사실 그가 마지막까지 살아남을 수 있었던 것은 둘 사이에서 어부지리를 취했기 때문이 아니라 그의 전생이 그를 봐주었기 때문이었다.

구체적으로 말하자면 이러했다. 싸움의 끝이 결국 사악한 의지의 집단과 동귀어진이라는 것이 확실해지자 전생의 의지가 적극적으로 손원을 지켜 주었던 것이다.

거기까지 생각이 미친 손원의 안색이 자신도 모르게 다소 복잡해졌다.

손원은 송곳으로 가슴을 찌르는 듯한 격통을 느끼며 자리에서 일어났다.

‘빌어먹을, 원래 내 신체가 분명 한 번 강화된 걸로 기억하는데, 말짱 도루묵이 되었군…….’

하지만 곧 중얼거렸다.

‘어쨌든, 살아남은 건 좋은 일이지! 그런데…… 이제 어떻게 여기서 나가지?’

제지하도는 완전히 죽은 그것처럼 적막했고, 그 어떠한 푸르름도 찾아볼 수 없었다.

이런 도시에서는 그 어떤 사람도 생존할 수 없을 것이 분명했다.

‘도대체 어떻게 나가야 하는 거야? 여긴 단순한 지하 유적이 아니라 이차원 공간이라고……. 나가려면 아마도 주술을 이용해야겠지. 으악!’

손원은 주술을 떠올린 순간 갑자기 이마를 움켜쥐었다.

놀랍게도 지금 손원은 일말의 정신력도 사용할 수 없었다.

두 강대한 존재가 그의 식해 안에서 전투를 벌인 후유증인 것 같았다. 그 전투가 그에게 엄청난 상처를 남긴 것이었다!

심지어 신비한 ≪산해경≫과도 더 이상 감응할 수 없었다.

‘나…… 설마 주술 능력이 사라져 평범한…… 일반인이 된 건가?’

손원은 매우 복잡한 심경이 되었다.

비록 주술의 힘은 엄청난 후유증과 대가를 동반하지만, 어쨌든 초자연적인 힘이었다!

그것이 하루아침에 사라졌으니 참으로 아쉽기에 그지없었다.

더군다나…… 이곳 제지하도를 벗어나기 위해서는 주술을 이용해야 하는 것 같았다.

말할 것도 없이 이제 여기 갇혀 죽을 상황이 된 것이었다.

‘하지만…… 포기하지 마. 변수를 찾아야 해……. 이곳에는 나와 ‘장생교단’을 제외하고 종신수라는 사람도 있어. 그를 찾아야 해. 어쩌면 나가는 길을 알고 있을지도 몰라. 설사 나가는 길을 모른다고 하더라도, 그에게 주술을 가르쳐서 나를 데리고 나가게 하면 될 거야! 그리고…… 어쩌면 아직 살아 있는 ‘장생교단’의 주술사가 있을지도 모르고…….’

한나절 후.

손원은 수많은 건물을 샅샅이 뒤졌지만, 예상했던 대로 물과 식물은 조금도 구할 수 없었다. 그렇게 점차 절망스러운 마음이 들던 중 드디어 한 사람을 찾아냈다.

“다행이다. 드디어 찾았군요.”

손원이 뛰어가며 말했다. 그는 종신수였다.

지금 종신수는 한 폭의 벽화를 감상하고 있었다.

“당신이었군요…….”

종신수는 별로 크게 기뻐하지도 않고 고개를 끄덕였다.

“혹시…… ‘장생교단’의 사람과 마주치지 않았나요?”

이미 확인했다시피 이 사람은 ‘장생교단’의 우두머리가 아니었다. 하지만 손원의 마음속에서 종신수는 갈수록 신비로운 존재가 되어 가고 있었다.

“아니요. 이곳에 추락한 후, 이 선사 시대의 보물들 속에 빠져 정신을 차리지 못하고 있었습니다……. 말했다시피 전 고대를 연구하는 학자니까요…….”

종신수가 빙그레 미소 지으며 벽화를 가리켰다.

“이것 보세요…….”

손원은 벽화를 살펴보았다. 그 위에 묘사된 것은 어딘가의 전장으로 하늘 위에는 거대한 산과…… 문이 어렴풋이 보이고 있었다.

“여기에 묘사된 것은 아마도 염한 신무황제 시대의 수행계 최대 변수, 절지천통일 것입니다!”

종신수가 탄식했다.

“선사시대, 이 세상에는 신령들이 땅을 거닐었고, 상고시대에는 수사들이 인간계에 자유롭게 살았지요. 하지만 어느 날 절지천통이 일어났고 수행은 단절되었으며, 선인들은 비승했고 신령은 사라졌습니다……. 인간계에 유일하게 호로동천만 남게 되었지요.”

“호로동천?”

흠칫 놀란 손원은 문득 종신수가 참으로 신비롭다는 생각이 들었다.

“어떻게 그렇게 자세히 알고 있는 것입니까?”

설마 종신수는 호로동천에서 나온 인간계의 수사인 건가?

“벽화에 적혀 있습니다!”

종신수가 벽화의 모서리를 가리켰다. 과연 그 위에는 조롱박 표식이 있었고, 그 옆에 상고시대의 문자로 주석이 달려 있었다.

그것을 살펴본 손원이 고개를 끄덕였다. 하지만 곧 다른 의문이 들었다.

“그렇다면…… 지금 다시 주술의 힘이 세상에 나타났습니다. 설마…… 영기가 회복된 건가요?”

손원은 원래부터 인터넷 소설을 좋아했기 때문에 그러한 개념을 알고 있었다.

“아니요…… 이 세계는 영기가 회복된 적이 없습니다.”

종신수가 고개를 저었다.

“선사시대에는 수신(修神)을, 상고시대에는 수선(修仙)을 했지요……. 그리고 지금은 주술의 힘을 빌려 자신의 영성을 수련하는 것이 고작이지요……. 그것은 과거와 완전히 다른 힘입니다! 그러니까…… 상고시대의 선도와 완전히 상반되는 힘이라 할 수 있습니다……. 상고 선인들은 기나긴 수명이 있었기에 주화입마를 걱정할 필요가 없었지요. 하지만 주술수행자들은 언제나 위험과 광기를 동반자로 삼아야 할 것입니다…….”

순간 손원의 호흡이 거칠어졌다.

지금 이 순간 종신수도 벽화를 통해서 뭔가와 영적 교감을 하고 있을지도 모른다는 느낌이 들었기 때문이었다.

어쩌면 정신이 이미 광기의 경계선에 닿아 있을지도 모를 일이었다!

“너무 깊이 생각하지 마세요. 지금 우리가 집중해야 하는 것은 이곳에서 어떻게 나가냐 하는 겁니다……. 이곳 이차원 공간으로 나가기 위해서는 주술을 이용해 문을 열어야 합니다…….”

손원은 자신의 머릿속에 많은 것들이 추가되었다는 것을 느꼈다. 다만 그것이 전생의 기억인지, 아니면 태을의 기억인지는 알 수는 없었다.

어떤 중요한 순간에 맞닥뜨리면 과거의 정보가 마치 샘물처럼 졸졸 흘러나왔다.

“내가 주술을 알려 주지요. 이제 여기서 나갈 수 있느냐 없느냐는 당신에게 달려 있습니다.”

670화. 거머리
곤오시(昆吾市).

사람이 없는 거리.

허공에 무형의 문이 열리면서 주변으로 파동을 일으켰다.

또 흐릿한 빛과 그림자가 하나로 뭉쳐 아치 형태의 반원을 형성했다.

곧이어 두 사람이 그 안에서 걸어 나왔다.

“여긴…… 현실 세계이군요. 드디어 나왔어요.”

손원이 흥분한 얼굴로 말했다.

하지만 곧 양쪽에 있는 건축물을 바라보며 살짝 기이한 표정이 되었다.

“그런데…… 어째서 도시 중앙으로 나온 거지요?”

“이차원 공간의 미세한 차이가 현실에서는 엄청난 차이를 만들어 냈을지도 모르지요. 전 오히려 당연한 일이라는 생각이 드는군요.”

종신수가 고개를 끄덕이며 대답했다.

“하긴, 중요한 건 당신 덕분이라는 겁니다. 이렇게 한 번에 성공할 줄은 상상도 못 했습니다.”

손원이 종신수를 보며 다시 말했다.

“어째? 이제는 숨길 생각도 없는 겁니까? 당신은…… 아마도 주술수행자였겠지요? 이번에 제지하도에 무슨 목적으로 들어간 겁니까?”

그 이야기를 하는 손원으로부터 섬뜩한 분위기가 풍겨져 나오기 시작했다.

하지만 한참 동안 종신수를 노려보던 손원이 갑자기 피식하고 웃었다.

“됐습니다…… 알려 줄 필요 없습니다. 이제 그런 건 중요하지 않으니까요.”

지금 손원은 폐인과 다름없이 다시는 주술의 힘을 사용할 수 없는 상태였다.

그렇다면 더 이상 뭐 하러 신경 쓴단 말인가?

그냥 조용히 일반인의 삶을 살면 되는 거 아닌가?

“그럼…… 이만 전 천형시로 돌아가서 학업을 마칠 생각입니다. 그나마 4학년 실습 기간이라 망정이지, 다른 때에 이렇게 오래 자리를 비웠다면 학교에서 절 잡아먹으려 했을 겁니다…….”

손원은 손을 흔들며 골목을 빠져나가 인파 속으로 모습을 감추었다.

* * *

수개월 후.

천형시.

“출근이다.”

손원은 저가의 양복을 입고 입에 빵 한 조각을 물고는 지하철을 놓칠까 봐 기숙사에서 뛰쳐나갔다.

지금 그는 콘텐츠 제작사의 인턴이었다. 매일 수탉이 울기 전에 일어났고, 집 지키는 개보다 늦게 잤으며, 소보다 더 많이 일했다. 동시에 멍청한 상사와 동료들의 사내 정치를 견뎌 내야 했다.

그 모든 것은 인턴 기간에 우수한 평가를 받아 정식직원으로 채용되어, 한 명의 영예로운 사원과 밥값을 하는 사람이 되기 위해서였다.

사실 손원의 성적과 전공이라면 이런 작은 회사의 사무직에 집착할 필요가 없었다.

전공에 맞는 직업으로 취업하면 훨씬 더 좋은 대우를 받을 수 있었다.

하지만 손원은 지금 두려워하고 있었다.

그는 이미 역사, 고고학과 관련된 모든 일자리를 거절한 상태로, 지금 그가 원하는 건 그저 평범한 사람이 되는 것이었다.

수많은 삶과 죽음을 겪은 그는 사원이 되더라도 비범자가 되어 사교도들과 목숨을 걸고 싸우는 것보다 낫다는 것을 깨달았다!

물론 손원이 그런 결정을 내린 가장 큰 이유는 자신이 능력을 완전히 상실했다는 것을 확인했기 때문이었다…….

수개월이 지났지만, 정신력이든 ≪산해경≫이든 여전히 아무런 반응이 없었다.

손원은 이미 완벽하게 과거의 일반인으로 돌아갔다.

그렇게 손원은 서류 가방을 들고 열심히 발을 놀리며 학생 식당을 지나가던 중이었다. 안에 틀어 놓은 텔레비전에서 여성 아나운서가 똑 부러지는 발음으로 전하는 아침 뉴스를 보게 되었다.

[하은 국제 연합이 ‘장생교단’을 불법 조직으로 지정하고, 불법 감금, 고의 상해, 불법 융자를 비롯한 다수의 범죄 혐의를 밝혀냈습니다. 교단 지도부는 이미 체포되었으며, ‘장생교단’을 대상으로 여러 소송이 제기될 예정입니다…….]

[판길라 고고학팀이 중요한 발견을…….]

[돼지고기와 유가가 지속해서 상승…….]

* * *

‘장생교단이 드디어 끝장났군…….’

사실 태을이 죽었을 때 손원은 이미 지금과 같은 상황을 예상하고 있었다.

과거 ‘장생교단’은 그저 취미로 불로장생을 추구하는 조직에 불과했다. 하지만 주술의 힘을 얻은 후 그들은 곧바로 태도를 바꾸었고, 동시에 하은공화국의 집중 감시 대상이 되었다.

더군다나 지금 그들은 우두머리와 수많은 주술사를 상실한 상태였다. 하은공화국은 그 기회를 놓치지 않고 단번에 그들을 쓸어 버렸다.

‘항 교수님은 이미 사직하고 ‘장생교단’과 완전히 손을 잡았나 보더군……. 하아, 분명 곧 침몰한 배인데 물에 뛰어들지 못해 안달이라니, 무사하길 바랄 뿐이야…….’

손원은 항 교수를 위해 조용히 애도하고는 학교를 빠져나가 지하철로 향했다.

그때, 저 앞에서 우아한 여성이 다가왔다.

그녀는 명품 가죽 재킷을 입고 있었고, 신상 가방을 들고 있었다. 손원을 발견한 그녀는 순간 멈칫하더니 곧바로 그를 불렀다!

“손원 오빠!”

“번성아.”

손원은 가슴이 아려 왔지만, 고개를 끄덕여 인사를 하고는 인파 속으로 파고들려 했다.

“잠깐만요!”

그때 하번성이 갑자기 손원을 불렀다.

“묻고 싶은 게 있어요. 잠시 이야기 좀 해요!”

“미안, 바빠서, 지금 출근해야 해!”

손원은 별로 이야기하고 싶지 않았다. 하지만 이미 하번성에게 손목이 잡혀 어쩔 수 없이 그녀를 따라 한 편의점으로 향하게 되었다.

창가에 있는 의자에 앉은 하번성이 천천히 입을 열었다.

“한동안 연락이 안 됐잖아요. 그때 어디서 뭐 했어요? 저도, 친구들도 걱정을 많이 했어요……. 그리고 돌아온 후에 마치 사람이 변한 것 같아요.”

“사람은 결국 변하기 마련이지…….”

손원이 한숨을 내쉬었다.

“화붕 오빠 병문안을 다녀왔어요. 지금 상태가 많이 안 좋아요……. 정신이 오락가락하고, 빛을 무서워할 뿐만 아니라 뭔가를 두려워하고, 쉽게 화를 내요……. 의사 선생님은 심리적 외상후 스트레스 장애일 가능성이 있다고 했어요.”

하번성이 말했다.

그 이야기를 들은 손원은 가슴이 아팠다.

자신과 가장 친한 친구의 증상은 주술에 적중당한 후유증이었다.

만약 자신에게 아직 능력이 남아 있었다면 뭔가 시도를 해 볼 수 있겠지만, 지금 자신은 아무것도 할 수 없었다.

그것이 최근 몇 달 손원이 ‘침울’해진 이유 중 하나이기도 했다.

“그래서 도대체 무슨 말을 하고 싶은 거야?”

손원이 살짝 거친 목소리로 물었다.

“오빠…… 혹시 이 세계에 초자연적인 힘이 있다고 하면 믿겠어요? 화붕 오빠의 일, 항 교수님의 일이 있고 계속 조사를 했어요. 그리고 뭔가 단서를 발견하기도 했어요.”

하번성이 흥분한 얼굴로 말했다.

“시끄러워, 그만해!”

손원이 갑자기 벌떡 자리에서 일어났다. 하번성은 그 격렬한 반응에 깜짝 놀라 손원을 바라보며 어쩔 줄 몰라 했다.

“만약 아직 나를 믿는다면, 더는 조사를 이어 나가지 말아…….”

서류 가방을 집어 든 손원이 이어 말했다.

“평범한 사람으로 살면 안 되는 거야?”

손원은 주술의 세계에 깊게 접촉한 사람이었기에, 주술의 무서움을 누구보다 잘 알고 있는 사람이었다.

태을이 괴물로 변하던 장면이 수시로 머릿속에 떠올랐고, 한밤중 악몽으로 찾아왔다…….

손원은 편의점을 뛰어나가 지하철로 들어간 후 거친 숨을 내쉬었다.

‘어째서…… 어째서…… 난 분명 그 세계를 떠났는데, 날 놓아주지 않는 거야!’

주술의 힘은 강력하지만 동시에 저주를 품고 있는 것 같았다.

주술사 자신뿐만 아니라 주변인들조차 쉽게 그 세계에 연루되었다.

하지만 일반인은 주술 앞에서 너무나 나약했다.

그저 스쳐 지나가는 것만으로 너무나 심각한 후유증을 얻었다. 마치 화붕처럼 말이다.

항 교수는 ‘장생교단’의 치료를 받았기에 오히려 운이 좋은 편이라 할 수 있었다.

수많은 생각이 손원의 머릿속에 끝없이 휘몰아쳤다.

그 순간이었다. 손원이 갑자기 머리를 움켜쥐더니 바닥에 쓰러져 비명을 내질렀다.

그 모습에 사람들이 웅성거리며 물러났다.

출근하던 수많은 직장인이 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 손원은 충혈된 눈을 하고 잔뜩 일그러진 얼굴로 바닥에 쓰러져 있었다.

일부는 다급히 신고를 하기도 했다.

손원의 이마에서 구슬처럼 커다란 땀방울이 뚝뚝 떨어져 내렸다.

그의 식해 속에 ≪산해경≫의 죽간이 다시금 떠올랐다. 하지만 그 위의 글자는 흐릿해 읽을 수가 없었다.

그로 인해 손원은 엄청난 고통을 느껴야 했다.

‘태을! 태을!’

그의 머릿속에 태을이라는 중얼거림이 끝없이 메아리치며 고함을 질러 댔다…….

이건 ≪태을경≫의 사령이 그의 식해 속에서 최후를 맞이하며 남겨 놓은 후유증이었다!

‘태을! 태을!’

수많은 노인, 여인, 아이의 중얼거림이 하나로 뭉쳐 광기 어린 노래를 만들어 내고 있었다.

그렇게 시간이 흐르면서 점차 그 목소리가 흐릿해지더니 마치 고함과 같은 다른 이름으로 변했다.

태일!

동황태일!

즉…… 동왕공이다!

그저 역사의 장막 뒤에 숨겨진 상고시대의 비밀을 의미하는 무한히 두려운 이름을 떠올리는 것만으로, 괴로운 고통이 견딜 만하게 변하는 것을 느낄 수 있었다.

자리에서 일어난 손원은 자신에게 생수를 건네주는 아주머니의 호의를 정중히 거절하고는 근처의 화장실로 들어갔다.

촤아악!

얼굴에 차가운 물을 뿌리자 열기가 식고 정신이 좀 돌아왔다.

손원은 고개를 들어 거울 속 자신을 바라보았다. 거울 속 사내는 싸늘하고 흉악한 표정을 하고 있었다.

‘결국은 날 놓아주지 않는구나…….’

그는 동황태일, 그러니까 동왕공이 선사 문명에서 가장 높은 신령이라는 것을 이미 알고 있었다.

심지어 그 존재는 선인을 뛰어넘었기에 범부가 닿을 수 있는 존재가 아니었다.

하지만 지금 그의 머릿속에 휘몰아치는 그 목소리는 손원을 주술사의 길로 몰아붙였다.

바로 그때, 손원의 동공이 급격하게 수축했다.

거울 속 자신이 그를 향해 괴이한 미소를 지어 보이고 있었기 때문이었다…….

손원이 새로운 괴이함과 절망에 빠져 허우적거리고 있을 시각.

곤륜산.

종신수의 표정이 변했다.

앞으로 뻗은 종신수의 손바닥 위로 역사의 격변하는 세월의 기운을 품고 있는 오래된 두루마리가 나타났다.

‘비사의 단편!

이 유일신성을 소화하기 위해서는 자신을 고대의 역사 속에 매몰시켜야 하지. 기나긴 세월이 지나고 다시 새롭게 발굴되어야 하며, 동시에 괴이함과 두려움을 품어야 하지…….’

동왕공의 이름이 다시 세상에 나타나게 되면서 ‘비사의 단편’이 빠르게 자신에게 동화되고 있음을 종신수는 느낄 수 있었다.

그리고 권능으로 시간, 역사, 비사와 같은 영역을 포함하고 있었으니, 나름 괜찮은 유일신성이라 할 수 있었다.

‘지금 본체는 약간의 편법과 십이원진주신광을 결합해 회귀의 신통을 깨달았지…….

하지만 만약 비사의 단편을 완벽하게 소화한다면, 최소한 일부 역사의 힘을 움직일 수 있을 것이고, 어쩌면 시간의 강을 조종할 수 있게 될지도 모를 일이야……. 설사 시간의 우로보로스를 압도할 수는 없겠지만 큰 차이는 없을 거야.’

그뿐만이 아니었다. 일단 세 번째 유일신성을 완벽하게 소화한다는 것은 종신수가 시간의 우로보로스와 문의 주인과 같은 강력한 진신을 따라잡았다는 것을 의미하며, 능력이 완벽하게 같은 수준에 도달했음을 뜻했다.

또한 긍고의 전장의 숨겨진 비밀을 더욱 이해할 수 있는 자격을 얻는다는 의미였다.

‘시간의 우로보로스가 한 말에 따르면, 진신 위 경지는 지고이지……. 그리고 지고에 오르기 위해서는 최소한 세 개의 유일신성을 손에 넣어야 해…….

하지만 세 개의 유일신성을 손에 넣었다고 곧바로 지고에 오르는 것은 아니야……. 그 경지에 오르는 것은 정해진 길이 없기때문에 직접 길을 개척해야 하지…….

그렇다면…… 지고에 오르기 위한 나의 길은 무엇일까?’

시선을 인간계로 옮긴 종신수의 두 눈이 점차 흐려졌다.

671화. 셋
시간이 유수와 같이 흘렀다. 눈 깜작할 사이에 십여 년이 지나갔다.

≪태을경≫과 ≪산해경≫ 등 주술 서적이 세상에 나타나면서 일반인들도 드디어 고대의 전설이 일부는 진짜라는 것을 깨닫게 되었다!

이 세상에는 정말로 초자연적인 힘이 존재했다!

수많은 정부 조직은 뒤늦게 조사를 시작했지만 얻은 것이 많지 않았다.

아무래도 주술은 아주 위험한 힘이었고, 주술 서적은 아주 드물었기 때문이었다.

또 주술사가 되기 위해서는 자질이 필요했다.

반대로 민간 조직이나 단체는 대담하고 급진적으로, 심지어는 법과 논리의 마지노선을 짓밟는 것도 마다하지 않고 움직였다. 일부는 비약적인 발전을 얻기도 했다. 그들은 ‘장생교단’과 같이 주술사를 육성했으며, 암흑세계에서 세력을 발전시켜 나갔다.

밝은 태양 아래, 어두운 기류가 꿈틀거리고 있었다.

다만 겉으로 하은공화국을 비롯한 다를 국가들은 초자연적인 힘의 존재를 정식으로 공표하지 않았고 여전히 과학과 물질의 세계인 척했다.

사실 이는 주술사가 너무 적기 때문이기도 했다. 주술의 재능은 백만 명 중 한 명 있을까 말까 했다.

더군다나 주술을 수련하는 것은 너무나 위험했기에 언제든지 미치거나 죽을 수도 있었다.

그렇게 상황이 어떻게 변하든, 일반인은 여전히 조용히 살아갔다.

이 기간에 손원도 수많은 시험과 고난을 마주하게 되었다. 그러다 결국에는 다시 ≪산해경≫의 저주를 짊어지고 주술사의 길을 걷게 되었다.

* * *

같은 시간, 곤륜신산 위.

종신수가 두 눈을 떴다.

‘비사의 단편이…… 드디어 완벽하게 소화되었어. 특별히 인간계의 시간 속도를 조절한 효과가 있군.’

칠요천의 주인으로서 겨우 한 구역의 시간 흐름을 조정하는 것은 손쉬운 일이었다.

더군다나 천지인 삼계는 원래부터 시간 흐름이 각기 달랐다.

그중 차이가 가장 큰 곳은 바로 천계와 인계였다. 하늘에서의 하루가 지상에서는 1년이라는 이야기가 여기서는 사실이었다.

그리고 지금, 기나긴 세월이 지나 비사의 단편이 드디어 모든 조건을 충족하여 완벽하게 소화되었다!

종신수가 소매를 휘두르자 굉음이 터져 나왔다.

쿠웅!

그의 몸 위로 셀 수 없이 많은 빛과 그림자가 연달아 교차하였다. 수많은 역사의 장막이 그 위로 떨어져 내렸고, 또 이어서 융화되어 그의 몸 안으로 파고들었다.

“질서의 빛!”

종신수가 가볍게 말하자 몸 위로 셀 수 없이 많은 찬란한 광휘가 떠올랐다. 그것들은 주위를 빼곡하게 메우고 있는 데이터로 이루어진 벌레 같았다.

“이상의 나라!”

광휘 속에서 환상의 나라가 나타났다. 그것은 이상에 대한 인간계의 모든 아름다움과 갈망을 품고 있는 것 같았으며, 꿈을 현실로 만들어 주는 꿈속의 이상향이었다!

“비사의 단편!”

곧이어 역사의 장막이 하나둘 내려오며 거대한 안개를 만들어 냈다. 그것들은 안에 한 줄기 광휘를 품고 있었다.

“세 개의 유일신성…….”

종신수는 두 눈을 감고 심령 속 다시금 강력해지는 오염을 느껴 보았다.

또 하나의 유일신성을 연화했다. 당연하게도 유일신성이 품고 있는 광기와 영향력도 함께 얻게 되었다!

과거 질서의 빛으로 하나, 또 이상의 나라로 하나, 거기에 지금 비사의 단편이 추가되면서 어떤 임계점에 도달하게 되었다!

종신수의 몸이 폭발했다. 그대로 끝이 없는 빛과 셀 수 없이 많은 환상의 그림자, 무수한 역사의 장막 아래 드리운 어둠으로 변해 버릴 것 같았다…….

강렬한 광기와 오염이 종신수의 심령을 공격했고, 그를 점차 냉혹하게 만들어 갔다. 심지어…… 점차 더는 종신수가 아니게 되었다.

‘셋…… 어째서 세 개의 유일신성을 연화하는 것이 지고로 가는 전제 조건일까?

유일신성의 본질은 도대체 무엇일까? 어째서 이것은 이토록 무시무시한 대도의 오염을 품고 있는 것일까?’

종신수의 심령은 그것들을 예리하고 세심하게 깨달아 갔다.

과거 ‘이상의 나라’를 연화했을 때, 자신이 뭔가 달라졌다는 것을 알아차렸었다.

‘이상의 나라’가 품고 있던 광기와 오염은 당시 ‘질서의 빛’이 품고 있는 영향력으로 서로 상쇄시켜 없앨 수 있었다!

그렇게 둘의 균형을 맞추어 오랫동안 폐관하지 않고도 두 개의 유일신성을 충분히 장악할 수 있었다. 위태로운 균형을 만들어 낸 것이었다.

하지만 ‘비사의 단편’이 더해진 순간, 그 균형이 한순간에 깨져 나갔다.

그러나 종신수는 이미 그것을 예상하고 있었다.

종신수는 자신의 근원을 지키는 것에 집중했다. 그의 심신은 마치 고고한 하늘이 된 것처럼, 어디에나 존재하는 도(道)가 된 것처럼, 세 개의 유일신성이 가진 영향력과 오염이 그의 몸 안에서 자신의 영역을 확장하며 서로 침식하는 것을 그저 지켜보았다…….

‘두 개의 유일신성으로 만들어 낸 균형은 너무 위태로웠지! 마치 외줄타기를 하는 것처럼 조금만 실수해도 통제력을 잃었을 거야…….

하지만 세 개면 달라. 삼각은 가장 안정적인 형태이지……. 진리란 단순하다는 의미가 바로 이것인가?’

웅웅!

끝없이 펼쳐진 장막, 그리고 빛과 그림자가 다시 한 점으로 수렴되더니 인간의 모습으로 변했다. 종신수는 손을 들어 이마를 만져 보았다. 그곳에 삼각형의 문신이 하나 생겨나 있었다.

삼각형의 모서리 하나가 바로 하나의 유일신성이 응결된 것으로, 무궁무진하고 위대한 힘을 품고 있었다.

세 개의 각기 다른 유일신성이 하나로 결합하자 현묘하기 그지없는 상극과 변화가 생겨나 하나의 안정적인 균형을 이루는 체계가 되었다!

지금 종신수는 자신이 품은 거대한 힘을 느끼고 있었다. 그야말로 고선이라는 길의 정점에 도달한 것이다!

‘세 개의 유일신성은 각기 다른 특성을 가지고 있기에 서로 상극을 이루고 있어. 그렇군…….’

한숨을 내쉰 종신수는 다른 지고한 존재가 만들어 낸 내천지로 시선을 돌렸다.

* * *

“삼생만물, 만물개삼!”

수많은 도조가 노리고 있는 세계 속.

천마대겁이 막 끝났다. 무수히 많은 수사가 전장에서 목숨을 잃었다.

하지만 그중 행운아들은 기회를 타고 급부상하기도 했다. 심지어 일부는 득도하여 방문대성의 경지에 오르기도 했다!

끝없이 펼쳐진 바다, 하늘에 생겨난 균열 앞.

종신수의 본체가 담담한 얼굴로 그 모든 것을 지켜보고 있었다. 그러던 중 중첩된 역사의 장막이 그의 몸을 파고드는 것을 느끼게 되었다.

‘유일신성의 본질은 도대체 무엇이지?’

그의 시선은 시간의 우로보로스를 향했다. 하지만 이미 뭔가 추측하고 있는 것이 있는지 표정은 담담하기만 했다.

“유일신성은 지고한 존재, 즉 지고자(至高者)가 죽기 전에 남기 유품이다…… 그렇기에 그토록 신이하며, 권능을 품고 있는 것이다…….”

너무나도 거대한 몸과 12개의 둥근 고리를 가진 거대한 뱀이 혀를 날름거리며 어렵지 않게 대답했다.

“한 명의 지고자가 죽으면 여러 개의 유일신성을 남기고는 한다. 그것은 바로 그들의 유해이며, 또한 부활을 위한 불씨이다! 모든 유일신성이 품고 있는 오염은 사실상 바로 지고자의 남겨진 의지라 할 수 있다!”

“과연 그렇군.”

종신수가 고개를 끄덕였다.

“진신에 오르기 위해서는 지고자의 잔해가 가진 힘을 빌리는 것 외에는 다른 선택지가 없다. 그리고 그러한 선택에는 당연히 대가가 필요하지…….”

시간의 우로보로스가 다시 혀를 날름거리며 말했다.

“예를 들어 칠요천의 옛 신들, 그들은 그것이 가진 금기를 전혀 알지 못했다. 그저 유사한 유일신성을 찾아 융합하려 했다가 결국 미쳐 버린 것이다…….”

“유사한 영역의 유일신성? 그런 식으로 융합하면 흡수는 고사하고…… 오히려 큰 후환이 있는 것인가?”

종신수는 대략 무엇을 말하는지 예상된다는 듯이 물었다.

“츠츠…… 너 또한 ‘비사의 단편’을 소화했으니 알고 있을 것이다. 역사의 힘은 시간에 포함될 수 있다. 그렇다면…… 나는 어째서 그 유일신성을 취하지 않았을까?”

시간의 우로보로스가 혀를 날름거렸다.

“너무 유사한 권능은 같은 지고자로부터 비롯되었을 가능성이 높다……. 또한 그러한 유사한 광기는 서로 상쇄되지 않고 오히려 중첩된다. 그건 나와 같은 존재조차 저항할 수 없는 의지이니…… 결국 완벽한 광기에 빠지든지 아니면…… 오래된 지고자의 의지가 우리의 몸을 빌려 부활하게 되는 것이다!

그러니 각각의 유일신성은 각기 다른 유해에서 비롯된 것이 좋다. 우리는 유일신성이 서로를 배척하는 특성을 이용해 균형과 자아를 유지할 수 있는 것이다…….”

종신수는 자신이 삼각순환을 만들었기 때문에 세 개의 유일신성을 완벽하게 장악할 수 있었고, 힘을 얻음과 동시에 자아를 유지할 수 있었다는 것을 매우 잘 알고 있었다.

하지만 종신수의 마음속에 어떠한 의문이 생겨났다.

“지고자의 죽음과 부활은 도대체 무슨 말이지?”

진신은 말할 것도 없고 대성만 되어도 죽음은 불가역적인 것이 아니었다.

그리고 종신수와 같은 존재는 죽음 그 자체가 권능 속에서 힘을 잃을 뿐이었다…….

그렇다면 지고자는?

그와 같은 존재에게 소멸이라는 개념이 있기는 할까?

“지고자는 완벽하게 소멸하지 않는다. 하지만 분해되고 봉인될 수는 있다……. 유일하게 지고자만이 다른 지고자를 죽일 수 있다. 하지만 그 또한 완벽한 살해가 아닌 그의 상징을 분해해 여러 개의 유일신성으로 만들고, 끝이 없는 시공 속에 흩어 놓을 뿐이다!”

시간의 우로보로스가 혀를 날름거렸다.

“그러한 지고자는 언제든지 부활할 가능성이 있다……. 그렇기에 지고자의 부활을 완벽하게 저지하기 위해서는 우리가 지고의 경지에 올라 그의 일부를 품고 있는 권능을 완벽하게 녹여 다른 상징으로 만드는 방법뿐이다.”

종신수는 진신들조차도 알지 못하는 많은 비밀을 들었음에도 여전히 담담한 얼굴로 사색에 잠겼다.

예를 들어 지금 그가 가진 세 개의 유일신성은 각기 다른 세 지고자로부터 비롯되었다.

만약 종신수가 지고자가 된다면, 이 세 유일신성은 완전히 변해 종신수가 걷는 길에 따라 전혀 새로운 상징이 될 것이다.

반면 세 지고자는 자신의 힘과 초석 일부를 영원히 잃게 될 것이었다!

만약 한 지고자가 죽으면서 남긴 모든 유일신성을 다른 진신에게 빼앗긴다면, 그리고 그 진신이 모두 지고자가 된다면, 그 지고자는 영원히 매장되어 부활할 가능성이 없다시피 한 상태가 될 것이 확실했다.

‘내가 만약 지고자가 되어 죽는다면, 나로부터 비롯되는 유일신성은 더는 질서의 빛, 이상의 나라, 비사의 단편이 아니고…… 그 모든 영역을 하나로 녹여 새롭게 만들어 낸 다른 유일신성일 것이야!’

하나의 유일신성은 각기 다른 영역의 능력을 포함하고 있었다. 그리고 그 각기 다른 영역을 이용해 완전히 새로운 권능을 만들어 낼 수 있었다!

‘그러니까 이런 식으로 새로운 유일신성을 만들어 낸다면, 새로운 지고자가 죽더라도 과거의 지고자는 부활하지 못할 수도 있겠군……. 아무래도 기초가 무너졌으니 말이야. 하지만 단지 부활할 확률이 낮아지는 것일 뿐…… 그 어떠한 지고자도 영원히 소멸하지 않고 시종일관 다시 부활할 가능성이 있어!’

672화. 낙인
“지고자의 죽음이 자주 있나?”

종신수는 깊은숨을 들이켰다.

“긍고의 전장을 제외하면 억만 년의 세월 동안 단 한 명의 지고자도 죽지 않았다…….”

시간의 우로보로스가 혀를 날름거렸다.

“하지만 오늘날…… 이 세계를 창조한 지고의 존재가 바로 죽음에 가장 근접한 존재가 되었다!”

그것을 언급하자 종신수는 자신도 모르게 동의한다며 고개를 끄덕였다.

아무래도 내천지의 다섯 도조가 모두 도화한 상태였다. 그것이 많은 문제를 설명해 주고 있었다.

만약 시간의 우로보로스와 문의 주인이 없었다면, 이 지고자는 진작에 완벽하게 미치거나,] 죽음을 맞이했을 것이다!

“그래서 둘은 이 세계를 언제까지 지키고 있을 생각이지?”

종신수가 물었다.

“츠츠…… 세 개 혼원…… 만약 세 개 혼원 안에 회복하지 못하면 다른 방법이 없을 것이다…….”

혼원은 하나의 아주 기나긴 시간을 의미했다. 대략 하나의 작은 세계가 생겨나고 멸망할 때까지의 시간을 하나의 혼원이라 정의할 수 있었다.

“그렇게나 오랫동안?”

종신수가 눈살을 찌푸렸다.

종신수는 이 세계에 그렇게 많은 시간을 소모할 생각이 없었다.

“어쩌면 지금 이 순간 그분께서 자신의 상태를 통제하게 될 수도 있고, 그럼 우리는 이 상황에서 해방될 수 있다…….”

시간의 우로보로스가 빨간 혀를 날름거리며 말했다.

“더군다나…… 우리에게 그건 그리 긴 시간이 아니다.”

종신수는 기다란 한숨을 내쉬었다.

종신수는 과거 우로보로스가 보여 준 선의로 인해 이번에 그를 도와주기로 했다. 어느 관점에서 생각해도 쉽게 이곳을 떠나서는 안 된다.

‘상황을 반전시킬 방법이 없는 것은 아니지. 하지만 내 선법을 가다듬기 위해서는 시간이 필요해…….’

세 개의 유일신성을 손에 넣은 종신수의 경지는 고선의 정점에 도달해 있었다. 지금 그는 정말로 많은 것을 할 수 있다.

그렇게 종신수가 고민하고 있을 때, 시간의 우로보로스가 이어 말했다.

“더군다나…… 저 무상급 존재들을 상대하는 것을 제외하면, 우리가 직접 요마를 상대하는 것은 최대한 자제하는 것이 좋다. 심지어는 저 수사들을 도와주는 것조차 말이다……. 모든 것을 스스로에게 맡겨야 한다. 그래야지만 자연스러운 결과를 얻을 수 있다.”

‘그 말은 나도 뒤에서 지원과 보조 역할만 하라는 것이군. 아무튼 주력으로 나서지 말고 말이야…….’

침음성을 내뱉은 종신수가 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“객은 주인의 요구에 따라야겠지. 난 이견 없다.”

“그렇다면…….”

시간의 우로보로스가 말했다.

“인간계에 도조가 하나 추가되겠군. 너의 이름을 무엇으로 할 것이냐? 태시?”

종신수가 고개를 저었다.

“선천오태는 이 세계의 인과와 너무 깊게 얽혀 있어 난 그 이름을 취하지 않을 것이다……. 오늘부터 나는 태일, 태일도조다!”

구화령산.

잠홍월은 두 눈을 뜨고 커다란 고함을 내질렀다.

이번에 천마의 침입에 그녀는 전방에 배치되지 않았을 뿐만 아니라 두 제자와 함께 가장 위험한 전장을 피하게 되었다.

게다가 어떤 사람으로부터 어떤 신비를 얻기도 했다.

잠홍월은 그때부터 몇 년 동안 묵묵히 수행에 힘썼고, 지금 드디어 수도 제9경, 신변의 경지에 오르게 되었다!

신변의 경지는 가히 수행경지의 끝이라 할 수 있었다.

이제 유일하게 남은 것은 역경을 극복하여 방문대성의 경지에 오르는 것뿐이었다!

“사부님!”

동굴 밖, 열여섯 정도 되어 보이는 아름다운 소녀가 신법을 펼치고 산자락에서 뛰어 올라와 공손하게 예를 올렸다.

“영자, 묵구야…… 이 사부가 드디어 수도 제9경을 돌파했구나. 지금 수행계를 모두 둘러보아도 대성을 제외하면 더는 두려워할 것이 없다. 이제 이 구화령산에서 적당한 곳을 찾아 문파를 세우도록 하자꾸나!”

구화령산은 원래 산수들의 성지로 영험한 봉우리가 수없이 많았다.

기존 잠홍월의 경지로는 이곳에서 동부 하나를 차지하는 것이 고작이었다.

하지만 신변의 경지에 오른 대수사라면 거대한 산봉우리 하나를 차지해 문파를 세우기에 충분했다.

잠홍월은 방문대성의 길을 가고자 하는 망상을 단 한 번도 한 적이 없었다. 이번 생애에 거대 문파의 조사가 되어 어디를 가든 자신을 따르는 사람들이 있고, 큰 기업을 이루어 이름이 세세토록 전해지는 것이 그녀가 평생에 걸쳐 추구하는 거였다.

“명을 받듭니다.”

영자는 이미 다 큰 아가씨가 되어 있었다. 잠홍월과 마찬가지로 기연을 얻은 그녀 또한 수련의 진전이 매우 빨라 이미 제6경에 도달해 있었다. 나름 명성이 자자한 어린 고수라 할 수 있었다.

“하하, 우리 사제지간이 한마음 한뜻으로 움직인다면 분명 큰 기업을 이룰 수 있을 것이다. 그때 가서 ‘태일도조’를 모시게 된다면, 우리 좌도방문도 큰 명성을 떨칠 수 있을 것이다!”

잠홍월이 하하 웃으며 말했다.

“사부님? 태일도조라니요?”

묵구가 의아해하며 물었다.

방문이 현문정종이 아닌 것은 바로 그들을 비호하는 도조가 없었기 때문이었다!

그게 아니면 일반적으로 신통이 도문대성을 뛰어넘는 방문대성이 어찌 스스로 방문이라 불리는 것을 받아들였겠는가?

이건 묵고도 진작부터 알고 있는 내용이었다.

하지만 지금, 사부님은 방문도 도조의 비호를 받을 수 있다고 말하고 있지 않은가?

설마…… 정신이?

아니면, 천외사마가 몸에 깃들어 정신이 혼미해지신 건가?

묵구는 깜짝 놀라 몸을 벌벌 떨며 남몰래 수결을 맺었다. 그 순간 그녀의 두 눈에 어두운 빛이 깃들었다. 그것은 마기를 검사하는 법술이었다. 곧 사부에게 아무런 이상이 없다는 것을 발견한 그녀는 안도의 한숨을 내쉬었다.

물론 묵고의 행동은 곧바로 잠홍월에게 발견되었다. 잠홍월이 자신의 어린 제자를 엄하게 바라보며 말했다.

“태일도조는 이 사부가 고대 서적의 기록에서 발견한 이름이구나. 과거 현문정종이었으나, 좌도방문의 수사들이 득도하는 것에 어려움이 있음을 한탄하시고는 모든 것을 버리고 방문에 들어 우리 방문산수들의 조종이 되신 분이시란다!”

“그렇군요…….”

영자와 묵고가 고개를 끄덕였다. 두 사람은 이상한 것을 조금도 느끼지 못했다.

이러한 현상은 잠홍월 일행에게만 일어난 일이 아니었다.

산수와 도문, 심지어는 일부 대성들조차도 기억에 수정이 가해졌다.

일부 견문이 넓은 자들, 박학다식한 자들은 ‘태일도조’의 행적과 관련된 이야기를 자신이 과거 어떤 서책에서 보았거나, 선배 고인들에게 들은 적이 있다고 어렴풋이 기억하고 있었다.

그는 방문의 조종으로 비록 그 행적이 많이 알려지지 않았지만, 확실한 정종의 도조였다!

* * *

‘좋아…… 이렇게 되면 이 세계의 사람들은 내가 갑작스럽게 나타났다고 생각하지 않고 비교적 부드럽게 추가된 도조를 받아들일 수 있겠지?’

하늘 위, 종신수가 살짝 고개를 끄덕였다.

이런 대규모 기억 수정과 정보 조작은 당연히 종신수의 솜씨였다.

질서의 빛과 이상의 나라를 같이 사용해 손쉽게 선천오태를 제외한 새로운 ‘태일도조’를 만들어 낼 수 있었다.

‘이 세 개의 유일신성은 비록 각기 다른 지고자로부터 비롯되었지만, 그 능력의 기이함으로 인해 조합했을 때 정말로 많은 일을 할 수 있군.’

모든 것을 마친 종신수는 세상이 어떻게 흘러가는지 신경을 끄고 이 세계의 문제를 어떻게 해결할지 고민했다.

‘이 문제를 해결하기 위해서는 ‘천로’를 비롯한 존재들을 죽여도 소용이 없어. 반드시 그들을 모두 다시 도조로 되돌려야 해…….’

사실상 지금 종신수의 능력이라면, 시간의 우로보로스, 문의 주인과 힘을 합쳐 이 세상을 손쉽게 지켜 낼 수 있었다.

하지만 종신수는 이곳에서 세 개의 혼원이 흐를 때까지 본체를 묶어 놓고 싶지 않았다.

‘어쩔 수 없이 ‘비사의 단편’이 가진 힘을 이용해야겠군.’

잠시 고민하던 종신수는 떠오른 것을 시도해 보기로 했다.

종신수가 손을 흔들자 손바닥 위에 역사의 세월이 가득 깃들어 있는 낡은 두루마리가 나타났다.

곧이어 역사의 장막이 하나 하나 펼쳐졌다. 종신수의 눈앞에 이 세계의 오래된 역사가 나타났다. 종신수는 다섯 도조가 동시에 마에 빠져들어 영세토록 타락하는 그날을 보게 되었다!

쿠웅!

과거의 충격이 있고 난 후, 역사는 더욱더 오래된 과거로 거슬러 올라갔다. 그렇게 역사가 환상이 되어 하나둘 눈앞에 떠올랐다.

심지어 종신수는 오대도조가 설법하는 풍경까지 볼 수 있었다.

종신수는 거기에서 멈추지 않고 더 과거로 거슬러 올라가 이 세계의 탄생을 보고자 했다. 하지만 곧 자신이 더 과거로 거슬러 올라갈 수 없다는 것을 깨닫게 되었다.

‘이 세계의 탄생은 지고한 존재로부터 비롯된 것이지. 그건 이미 ‘비사의 단편’이 가진 힘을 넘어선 것이야…….’

종신수는 한숨을 내쉬었다.

유일신성은 결국 진신급에 불과했기에 지고의 경지와는 아직 큰 차이가 있었다.

경솔하게 엿보는 것은 현명하지 않았다.

잠시 고민하던 종신수는 갑자기 손을 내밀어 역사의 장막을 하나 붙잡았다.

다섯 개의 현묘하고 또 현묘한 정보가 종신수의 손에 잡혔고, 각각 비범한 기운을 뿜어냈다. 다만 그것들은 환상처럼 흐릿하더니 곧 다섯 개의 기류로 변했다.

첫 번째는 음양이 아직 변하기 전 광대하고 아득한 태허였으며, 무광무상하고 무형무명인 그것은 곧 태이(太易)였다!

두 번째는 유명무실하여 기가 되었으나 형태를 이루지 못하였으니, 곧 태초(太初)였다!

세 번째는 음양이 교합하여 뒤섞여 하나가 되었으며 자일로부터 태어난 형태이나, 본질을 갖추지 못했으니 곧 태시(太始)였다!

네 번째는 형태와 본질을 갖고 있으나 아직 완전한 실체를 이루지 못하였으니, 곧 태소(太素)였다!

마지막은 음양이 구분되지 않고 맑음과 혼탁함이 상합하니, 곧 태극(太極)이었다!

이 다섯 개의 기운은 마치 우주가 개벽하기 전의 다섯 가지 상태를 설명하고 있는 것처럼 현묘하기 그지없었다.

심지어 어느 순간, 그것들은 다섯 개의 광활하고 아득한 도의 기운을 온몸에 두르고 있는 사람의 형상으로 변해 갔다.

콰앙!

그 다섯 사람은 그저 환상에 불과했지만, 나타난 순간 하늘과 땅이 뒤흔들렸으며 하늘에서 꽃잎이 떨어지고 땅에서 금빛 연꽃이 피어났다. 마치 대도가 총애하는 자식이 사람의 모습을 띤 것 같은 형상이었다.

‘이들 다섯 도조는 천지가 개벽할 때 자연스럽게 태어난 존재들이구나. 몸을 이룬 기운이 정말 놀라워……. 나와 그 둘이 받은 대우와는 완전히 다르군.’

그렇게 종신수가 투덜거리고 있을 때, 신비에 휘감긴 문이 열리며 그 안에서 붉은 혈월이 나타나는 것이 그의 눈에 들어왔다.

동시에 허공에 나타난 시간의 우로보로스의 두 세로 동공에 놀라움이 깃들었다.

“선천오태? 아니군…… 그저 그들이 역사에 남긴 낙인인가…….”

그렇다 한들 시간의 우로보로스조차 이토록 쉽게 불러낼 수 있는 존재가 아니었다.

아무리 그가 시간의 권능을 가지고 있다 하더라도, 역사 속에서 투영을 소환하는 것은 그의 장기가 아니었다.

“이게 그대의 계획인가?”

문의 주인은 그 다섯 그림자를 보며 긍정도 부정도 하지 않고 말했다.

“하지만 겨우 다섯 개의 낙인에 불과하다. 너무나 약하구나, 너무나 약해!”

“아직 끝이 아니다.”

종신수는 살짝 미소 짓더니 이상의 나라가 가진 힘을 끌어올리며 말했다.

“나는 이 낙인들이 도조의 분신이 되기를…… 희망한다!”

673화. 화신
‘이상의 나라’는 가짜를 진짜로 만들 수 있었다. 종신수의 말이 떨어지자, 환상이 현실의 힘이 되었다!

종신수는 정점에 오른 고선의 위격으로 그 유일신성의 권능을 움직였다. 곧 다섯 낙인의 그림자가 ‘풍부’해지기 시작했고, 감정이 생동감 있게 변했으며, 기운이 묵직해지는 괴이한 변화가 일어났다.

문의 주인과 시간의 우로보로스는 그 모든 것을 조용히 지켜보았다. 태이의 기는 신비로운 용모를 한 덩치가 큰 남자로 변했다.

태초의 기는 여성미가 넘치고 마치 만물의 어머니 같은 아름다운 여인으로 변했다.

태시의 기는 거대한, 도포를 입은 도존으로 변했다.

태소의 기는 신비로운 기운을 품은 변화무쌍한 소녀로 변했다.

마지막으로 태극의 기는 중성적인 얼굴에 남녀를 구분하기 어려운 존재로 변했다…….

그 다섯 존재의 전신에서 기운이 폭발하듯이 터져 나왔고, 곧바로 대성의 경지를 넘어섰다. 하지만 무상급에는 미치지 못하는 것 같았다.

종신수는 겨우 고선에 불과했다. 아무리 전력을 다해도 역사의 장막 속에서 도조에는 미치지 못하지만, 대성을 뛰어넘는 다섯 화신을 불러내는 것이 고작이었다.

지고의 경지에 오르지 않으면 진신과 비견되는 다섯 전력을 소환하는 것은 불가능했다.

“이것만으로도 충분하다…….”

하지만 문의 주인은 크게 만족한 것 같았다.

“이들 다섯 도조의 화신은 선천오태가 되어 이 세계의 기운을 억누를 수 있을 것이다. 여기에 우리가 신앙의 힘인 향화지도(香火之道)를 널리 퍼트리고, 긴 시간 동안 사람들이 이들을 섬기게 한다면, 어쩌면 이 가짜들이 진짜가 되는 그날이 올 수 있을지도…….”

“다만 이 다섯 화신은 외계에 있는 다섯 무상급 존재로 인해 너무나 쉽게 오염될 것이다……. 그러니 아직은 우리가 이들을 지켜 주어야 한다…….”

시간의 우로보로스가 혀를 날름거렸다.

“느껴진다……. 외계의 존재들이 분노하는 것이…… 어쩌면 다음 천마대겁이…… 좀 더 일찍 일어날지도 모르겠군!”

“저 밖에 있는 존재들이 아무리 분노한다 한들, 세계의 보호막이 있는 이상 저들을 격퇴하는 것은 어렵지 않지…….”

종신수가 웃으며 말했다.

“시간은 우리 편이다……. 이 다섯 화신은 점차 강해질 것이다. 언젠가 본체와 주도권을 놓고 싸우는 수준까지…….”

그 순간이었다. 다섯 화신의 얼굴 표정이 갑자기 흐릿해졌다.

동시에 놀라운 의지가 그들의 몸 안에서 깨어났다.

그것은…… 지고로부터 비롯된 의지였다!

종신수는 자신이 소환한 다섯 소환물과의 연결이 갑작스럽게 끊기는 것을 느꼈다.

‘불가사의하군. 이것이 바로 지고의 힘인가?’

종신수는 자신이 이미 눈앞에 있는 다섯 존재를 꿰뚫어 볼 수 없다는 것을 발견했다. 지금 그들의 절대적인 힘은 아직 도조의 수준에 이르지 않았음에도 말이다.

심지어 평범한 수사 그리고 대성조차도…… 이들의 얼굴을 보게 된다면, 최상의 결과가 미치는 것일 정도였다.

이제는 정체를 가늠할 수 없는 다섯 존재의 시선이 현장에 있는 세 진신을 한번 훑어보더니 갑자기 몸이 환상처럼 흐릿해졌고 흔적도 없이 사라졌다.

종신수는 같이 도조의 경지에 오른 존재들은 선천오태가 되어 이 세계와 다시 합쳐졌고, 끊임없이 힘을 흡수하기 시작했다는 것을 그나마 느낄 수 있었다.

“그분이 직접 의지를 강림시켰다는 것은 그분께서 결정을 내리셨다는 것을 의미한다…… 츠츠…….”

시간의 우로보로스가 말했다.

“그분은 조금 전 만들어진 선천오태의 화신을 기반으로 역으로 다섯 무상급 존재를 침식하려 할 것이다…….

그리고 우리의 임무는 밖에 있는 다섯 무상급 존재의 반격에서 이 세계를 지키기만 하면 충분하다…….”

찰나의 순간, 세 도조는 동시에 시선을 세계의 외부로 돌렸다.

그들은 혼돈과 광기의 의지로 가득한 고함을 들은 것 같았다.

생명력으로 가득했으며, 모든 바다를 품고 있는 것이 미친 듯이 한 거대한 세계의 균열에 몸을 내던졌다.

뒤틀린 긍고의 그림자 뭉치 같은 것은 세계를 감싼 수정구체를 침식하며 규칙을 비틀어 아주 작은 빈틈이라도 찾으려 했다.

셀 수 없이 많은 별빛은 그 하나하나가 거대한 눈동자로 변했다.

각종 궤물(詭物)을 가득 품고 있는 절망의 세계가 수정구체에 몸을 부딪쳤다.

마지막으로, 낡은 황색 도포를 입은 신영은 소매에서 무수히 많은 촉수를 뽑아 세계를 감싼 태막을 연신 후려졌다.

‘천로’, ‘태초의 그림자’, ‘성신’, ‘궤주’, 그리고 ‘현군’이었다!

그들은 이 세계의 변화를 느낀 순간, 철저하게 분노하며 끝없는 맹공을 퍼부었다.

그뿐만이 아니었다!

수많은 신비의 영향력이 수정구체를 투과해 현실 세계에 투사되었다. 그들은 근원의 연결로 다섯 화신을 오염시키고 썩게 만들려 했다.

진작부터 다섯 무상급 존재와 오랫동안 싸워 온 시간의 우로보로스는 그 모습을 보고 곧바로 반응했다.

츠츠!

그는 자신의 꼬리를 물어 둥그런 고리를 만들었다.

곧 시간의 고리가 하나둘 빛나기 시작했고, 온 세계의 시간을 조금 전으로 되돌렸다.

곧 요르문간드처럼 거대한 뱀이 나타나 온 세상은 짊어지다시피 하더니 모든 오염을 끊어냈다.

철컹!

철컹!

하늘에 있는 균열 밖, 수많은 문이 나타났고, 그 안에서 옥처럼 깨끗하고 하얀 손이 하나 튀어나와 생명의 바다, 긍고의 그림자, 별의 세로 동공, 괴이한 세계, 그리고 황색 도포의 사람을 후려쳤다!

생명의 바다가 끓어올라 증발했고, 대량의 바닷물이 신비의 대문에 집어삼켜졌다.

반면 그림자는 문에서 튀어나온 거대한 손을 뒤틀어 괴이하기 그지없는 형상으로 바꾸었다. 그럼에도 일부 그림자가 문에게 집어삼켜졌다.

별의 세로 동공은 몸을 부르르 떨더니 하나둘 눈을 감았다. 하지만 그중 일부는 유성이 되어 그 앞에 나타난 신비의 대문을 향해 떨어져 내렸다. 찰나의 순간 대문은 유성에 적중해 무수히 많은 조각으로 산산조각 났다.

괴이한 세계 속에서는 예스러운 청동의 대문이 나타나 마치 블랙홀처럼 주위에 있는 괴이들을 끊임없이 집어삼켰다.

황색 도포를 입은 사람의 촉수는 가닥가닥 끊어져 나갔다. 그 순간 다 낡은 황색 도포가 마치 신비의 대문을 완전히 뒤덮을 것처럼 활짝 펼쳐졌다…….

그야말로 눈 깜짝할 사이에, 두 진신이 서로 협력해 다섯 무상급 존재에게 반격을 가하기 시작했다.

종신수도 그 모습을 확인하고는 손가락을 튕겼다.

질서의 빛과 이상의 나라가 나타났고, 역사의 장막 하나가 그의 몸을 휘감았다. 그의 이마에 신비의 삼각형 문신이 나타났다.

종신수는 앞으로 한 걸음 나아가 마찬가지로 세계의 경계에서 벌어지는 전장에 합류했다.

“이건…….”

갑작스럽게 고개를 들어 올린 반산대성은 변화무쌍하게 뒤바뀌는 하늘을 올려다보며 안색이 급변했다. 지금 그는 뭔가에 정말 놀란 것 같았다.

“이게…… 어떻게 된 일이지? 대겁이 방금 끝났는데, 어째서 다시 시작되는 것이지?

안 돼…… 말도 안 돼!”

그와 같은 생각을 한 수사들은 적지 않았다. 또 다른 천마대겁이 도래할 것을 느낀 그들의 얼굴은 절망으로 가득 차올랐다.

* * *

태시산.

환상의 꿈결 속에서 몽남화가 걸어 나왔다. 지금 그는 어떤 기이한 감정을 느끼고 있었다.

‘도문의 두 도조 외에도, 태일도조가 계셔서 방문의 도조가 되셨다. 그분의 행적은 줄곧 수수께끼와 같았지……. 하지만 지금 어째서 나는 다섯 도조의 기운을 느낄 수 있는 것 인가……. 더군다나 어째서 이리도 그 기운이 친근하단 말인가?

하지만 지금은 그것을 신경을 쓸 때가 아니로군. 천마가 다시 이 세계에 침입하기 시작했다. 반드시 지켜야 한다. 그렇지 않으면 인간계는 혼란스러워지고, 생명은 도탄에 빠지게 될 것이야!’

세상의 태막, 그러니까 수정구체 밖.

종신수는 손을 들어 아홉 가닥의 선광을 흩뿌려 무궁한 바다를 찔러 들어갔다.

‘조금 골치가 아프군…….’

모든 것을 포용하는 생명의 바다가 갑자기 끓어오르더니 구청선광을 소모시켜 나갔다. 그것을 본 종신수는 속으로 중얼거렸다.

사실 이들 다섯 무상급 요마의 능력은 과거 두 개의 유일신성을 가지고 있던 종신수와 비슷했다.

그러니까 지금 종신수는 일대일에서 우위를 차지할 수 있었고, 심지어는 압도할 수 있었다.

그렇기에 문의 주인과 시간의 우로보로스와 힘을 합치고 어느 정도 손실을 감수하면, 한둘 처리하는 것은 어렵지 않은 일이었다.

하지만…… 그렇게 할 수 없었다!

그들은 외부인, 그러니까 외신에 불과했다. 최대한 이 세계의 변화에 간섭하지 않는 것이 좋았다. 최소한 원주민이 오염을 지워내도록 하는 과정이 필요했다.

그렇지 않으면 어떤 결과가 나올지 상상도 할 수 없었다.

바로 그래서 종신수는 그들을 죽이지 않고, 비사의 단편과 이상의 나라가 가진 힘을 이용해 역사 속에서 다섯 도조의 화신을 소환한 것이었다.

또한 거기에 위대한 존재의 의지가 주입되었다. 지금 그들은 이미 매우 강력한 존재가 되었다. 더군다나 그들은 이 세계와 ‘한 몸’이기도 하기에 직접 나설 수 있었다.

이대로 시간이 흐르면 격차는 점차 줄어들 것이었고, 저 밖에 있는 다섯 무상급 존재는 더는 어떤 기회도 잡지 못할 것이었다.

그것이 바로 지금 저들이 이토록 미쳐 날뛰는 이유였다.

반면 종신수를 비롯한 외신들은 저들과 같은 옛 신을 소멸시킬 수 있는 능력이 있음에도 쉽게 손을 쓸 수 없었다. 그 행위가 이 세계를 창조한 지고자의 회복에 방해가 되기 때문이었다.

물론 못 죽이는 건 못 죽이는 것이었고, 중상을 입히는 것은 아마도 허용범위 안일 터였다.  

종신수는 처음부터 당연하다는 듯이 자신과 원한이 가장 큰 ‘천로’를 상대했다!

무궁무진한 바다가 하나로 모여 생명의 원천을 만들었고, 그것은 무한이 광활했으며, 온 세상을 수몰시킬 것 같았다.

조금 전 종신수가 쏘아 낸 아홉 가닥의 선광은 그 바다에 어떠한 영향도 주지 못했다.

심지어…….

종신수의 귓가에 바다의 파도 소리가 들려왔다.

종신수는 눈 깜짝할 사이에 자신이 이미 생명의 바다 한가운데 있음을 깨달았다. 양수와 같은 액체가 종신수의 칠공을 파고들려 했다.

꾸루룩!

어두운 심연과 같은 바다 깊은 곳, 거품이 보글보글 피어올랐다. 그 거품은 마치 하나하나가 난낭(卵囊:알주머니)이라도 되는 것처럼 수많은 사신의 자식을 품고 있었다. 그것은 셀 수 없이 많은 상위 요마였으며, 그중에는 대흉까지 있었다!

여러 마리 대흉은 대가가 필요 없다는 듯이 난낭 안에서 빠르게 자라났고 성장했으며, 신들의 전장의 화살받이가 되었다!

종신수는 탄식했다. 그 순간 역사의 장막이 굉음을 내며 떨어져 내려 종신수를 층층이 휘감아 장막 뒤로 가렸다.

종신수는 역사의 격류 속에 숨어들었다. 현실의 모든 것이 마치 종신수가 있는 곳과 완전히 다른 세계가 된 것처럼 그를 조금도 상하게 하지 못했다.

그와 동시에 종신수는 ‘질서의 빛’이 가진 능력을 끌어올렸다.

불길한 빛을 뿜어 대는 씨앗 하나가 이상의 나라와 비사의 단편의 힘을 등에 업고 종신수의 손 위에 나타났다.

‘확실히 강하구나, ‘천로’! 더군다나…… 생명, 번식과 같은 권능을 가지고 있고, 덩치도 클 뿐만 아니라 무궁무진한 생명력을 가지고 있어 상처 입히거나 죽이는 것이 쉽지 않아…….

힘 싸움으로는 큰 타격을 줄 수 없어. 다른 방법을 찾아봐야겠군.’

‘천로’와 여러 차례 충돌한 종신수는 그것과 싸우기 위해 새로운 방법을 강구해야 했다.

도조가 무상급 존재보다 우월한 부분은 항상 광기에 빠져 있는 무상급 존재와 달리 이성이 있어 생각을 할 수 있고, 적의 약점을 더 쉽게 찾아낼 수 있다는 것이었다.

674화. 역사적 전투
‘전설에 따르면…… 진신 사이의 전투가 하나의 세계가 되기도 한다지. 그 안에서 수천수만 번의 윤회가 일어나며, 심지어 여러 개의 혼원 동안 이어지기도 하고 말이야…….

지고한 존재의 전투 방식은 더욱더 평범한 수사의 상상을 초월할 거야…….’

종신수는 그런 생각을 하며 끝없이 펼쳐진 생명의 바다를 관찰했다.

하지만 그렇게 역사의 장막으로 단절되어 있음에도, 바닷바람은 끊임없이 역사 속으로 침입해 들어오려 했다.

한 줄기 짠 내와 비린내가 종신수의 코끝에 맴돌았다. 종신수도 모르는 사이에, 그가 휘감고 있는 장막 위로 수많은 해삼과 조개들이 기어오르고 있었다…….

‘무상급 존재에게 투법은 이미 본능의 영역이구나……. 내가 생각해 낸 저들을 상대할 상극 수법의 효과는 한순간에 불과해…….’

간담이 서늘해진 종신수는 손바닥 위에 나타난 씨앗을 던졌다.

꼬르륵!

그 씨앗은 바닷속으로 빠져들었고, 엄청난 바닷물에 휘감겨 눈 깜짝할 사이에 녹아 사라져 한 뭉치 데이터로 변해 바다에 섞여 들었다.

생명의 물은 원래 모든 것을 포용했다!

하지만 그 데이터는 사라지지 않았고 바닷속에 있는 하나의 난낭 위에 내려앉더니, 그 안에서 자라고 있는 한 요마의 몸속으로 파고들었다.

요마의 유체가 포효를 내질렀다. 곧 요마의 피부 위로 셀 수 없이 많은 괴이한 문양이 나타나더니 폭발하였고, 무수히 많은 데이터로 변했다.

그렇게 만들어진 똑같은 데이터의 흐름이 주위의 요마를 오염시키며 증식하고, 분해하고, 분열시켰다…….

그야말로 치명적인 바이러스로 인해 전염병이 창궐하는 모습이었다!

그뿐만이 아니었다!

종신수는 자신이 가진 권능을 움직여 긴 시간을 역사로 변화시켰고, 바이러스가 퍼지는 시간을 가속화시켰다.

‘생명력이 질기고 심지어 불로불사 한다는 것이 꼭 좋은 것만은 아니지. 예를 들어 암 세포처럼…….’

종신수는 담담한 얼굴로 ‘천로’를 바라보았다.

“이건 내가 너를 위해 특별히 만든 데이터 바이러스야. 놀랐지? 생각지도 못했지?”

눈 깜짝할 사이에 셀 수 없이 많은 데이터 바이러스는 이미 바다 절반에 퍼져있었다.

이제는 손해를 감수하고 바이러스에 감염된 몸을 잘라낸다 해도 원기가 크게 상할 수밖에 없을 것이었다.

하지만 종신수는 조금도 방심하지 않고 ‘천로’의 행동을 계속 살피고 있었다.

“와와!”

한 마리 데이터화 된 요마가 포효를 내지르며 아직 오염되지 않은 난낭을 향해 달려들었다. 하지만 그 순간 하늘에서 떨어져 내리는 거대한 발에 짓밟혀 고기 반죽이 되어 버렸다.

그것은 대흉이었다!

대흉을 확인한 순간, 무수히 많은 데이터화된 요마들이 포효를 내지르며 분분히 몸을 터트렸고, 철선충과 같은 생물로 변해 대흉의 몸을 미친 듯이 파고들어 갔다.

얼마 지나지 않아 대흉의 전신에 소름 돋는 벌레가 자라났고, 시간이 지날수록 그 숫자가 많아졌으며, 동시에 사방으로 그것을 계속 퍼트려 나갔다.

동시에 그 대흉 또한 뭔가에 조종당하는 것처럼 다른 ‘천로’의 대흉을 향해 달려들었다.

* * *

‘기하급수적인 성장…… 일단 구르기 시작하면 눈덩이처럼 커지는 법이지. 그야말로 무적이야.’

종신수는 ‘천로’를 살펴보았다. 하지만 지금 거대한 생명의 바다는 마치 데이터 바이러스조차 받아들이겠다는 듯이 침묵하고 있었다.

잠시 후, 하나의 거대한 난낭이 만들어졌고, 그 안에서 대흉급 요마가 포효를 내지르며 태막을 찢고 튀어나왔다.

수많은 철선충 모양의 바이러스가 빠르게 그의 몸을 파고들려다가, 그 요마에게 붙잡혀 잡아먹혔다.

그 모습을 확인한 종신수의 눈꼬리가 자신도 모르게 꿈틀거렸다.

그 대흉은 이미 데이터화된 요마에 대항하는 능력을 보유하고 있으면서 여전히 ‘천로’에게 복종하고 있었다.

‘생명은 결국 길을 찾아내기 마련이지!

생명의 본질은 바로 진화에 있다!’

그렇게 방심한 사이, 종신수는 ‘천로’가 자신의 데이터 바이러스를 이용해 한 번의 진화를 이루었다는 것을 깨닫게 되었다.

앞으로 데이터화된 바이러스는 더는 천로에게 어떠한 타격도 주지 못할 것 같았다.

‘과연 무상급 존재로군…….’

한숨을 내쉰 종신수는 환상의 나라를 바다 위로 떠오르게 했다…….

이상의 나라!

“나는 모든 데이터화된 바이러스와 오염체들이 한순간에 사라지기를…… 희망한다.”

종신수가 나지막한 목소리로 말하자 그대로 이루어졌다.

다음 순간, 생명의 바닷속, 변이하던 셀 수 없이 많은 괴물이 하나둘 쓰러지기 시작했다.

피부 위로 수많은 철선충이 튀어나온 대흉급 요마의 움직임도 갑자기 멈추었다.

그리고 곧이어 그의 몸 위로 꿈틀거리던 철선충이 한 마리씩 터져 나가기 시작했다.

끝에 가서는 대흉의 신체에도 수많은 균열이 생겨났고, 그 안에서부터 화염이 치솟아 올랐다.

그 순간!

콰앙!

무시무시한 폭발이 바닷속에 생겨났다.

종신수는 ‘천로’가 확실하게 데이터 바이러스를 정복하기 전에 감염된 생물들을 모두 죽여 버렸다.

질서의 빛이 가진 질서 중시 성향과 이상의 나라가 가진 힘으로 아주 손쉽게 그렇게 할 수 있었다.

그와 동시에 대량의 권속을 죽여 ‘천로’에게도 타격을 주었다.

최소한…….

종신수가 느끼기에 ‘천로’의 기운이 크게 깎여 나간 것은 확실했다.

‘상대방의 대응이 정말 빠르군. 그나마 진작부터 대비하고 있었기에 망정이야. 이번 대량 폭발로 ‘천로’는 한동안 크게 힘들어하겠지…….’

‘천로’의 성장 속도는 확실히 종신수의 예상을 뛰어넘었다.

더군다나 ‘천로’는 진화와 관련된 권능을 가지고 있었다.

상처를 입을 때마다, 손실을 볼 때마다, 역으로 완전히 새로운 기관과 능력을 만들어 낼 자극을 얻었기에 계속해서 배우고 강해질 수 있었다.

그 어떠한 공격도 ‘천로’에게는 단 한 번밖에 효과가 없었다!

이런 속성을 가진 무상급 존재는 그야말로 수사에게 악몽이나 다름이 없었다.

‘하지만…… 이번에는 내가 이겼어. 그리고 이후에는 너 자신이 너를 처리할 것이다…….’

생명의 바다를 빠져나간 종신수는 의념을 널리 퍼트려 세계와 주위 영역을 훑어보았다.

문의 주인이 변한 붉은 달이 새빨간 광휘를 흩뿌리며 자신을 뒤덮은 다 낡은 황색 도포를 뚫으려 하고 있었다.

도포 아래에는 이리저리 뭉친 물체들이 마치 문어의 촉수처럼 꿈틀거리고 있었다.

그 두 상징 주위는 어느 순간 나타난 괴이한 절망의 세계에 의해 뒤덮여 있었다.

종신수의 두 눈에 황폐하고 버려진 놀이공원과 높게 치솟은 마천루의 흐릿한 모습이 비쳐 보였다…….

그것은 ‘궤주’의 본체였다. 그야말로 수많은 괴이한 세계의 잔해가 하나로 뭉친 것 같은 모습이었다!

반면 시간의 우로보로스 쪽은 자신의 본체를 완벽하게 드러내 세계를 짊어진 요르문간드의 모습으로 변했다. 그 거대한 뱀의 몸 위로 빛을 발하는 시간의 고리가 여러 개 모습을 드러냈다.

파삭!

찰나의 순간, 별이 가득한 하늘 위로 뱀의 꼬리가 스쳐 지나갔고, 셀 수 없이 많은 세로 동공이 박살이 나서 가루가 되었다.

“뒤틀려라!”

한 줄기 태고 시대를 가로지르는 그림자가 나타났다.

‘태초의 그림자’는 그대로 자신의 ‘권능’을 휘둘러 시간의 우로보로스의 공격을 뒤틀었다.

파삭!

거대한 요르문간드의 공격은 처음부터 없었던 것처럼 사라졌다. ‘성신’이 변한 별의 하늘 속에서는 수많은 별빛이 하나로 뭉쳐 마치 유성우처럼 요르문간드의 거대한 몸 위로 떨어져 내렸다.

쿠우웅!

운석이 떨어지며 폭발하자 시간의 우로보로스도 잠시 물러날 수밖에 없었다.

‘과연, 시간의 우로보로스와 문의 주인이 협공한다 해도 둘이 함께 다섯을 상대하는 것은 힘들구나……. 하지만 거기에 내가 더해진다면 다르지.’

그 모습을 확인한 종신수는 곧바로 손을 썼다. 거대한 이상의 나라가 긍고의 그림자와 충돌했다.

비록 ‘태초의 그림자’는 질서를 뒤틀 수 있어 질서의 빛을 사용하는 것에는 제약이 있었다. 하지만 비사의 단편으로 단점을 보완했기 때문에 지금 종신수는 최소한 역사 쪽 능력으로 상대방에게 대항할 권능을 가지고 있었다!

강적을 하나 덜어 낸 시간의 우로보로스는 곧바로 ‘성신’에게 반격을 가하기 시작했다.

그는 여전히 거대한 덩치로 세계를 지키는 중이었다. 그는 그대로 머리를 치켜들어 혀를 날름거리며 츠츠 하는 소리를 뱉어냈다.

그 순간, 한파가 주위를 휩쓸었다.

차가움!

극한의 한기였다. 그것은 단순히 온도만 낮춘 것뿐만이 아니라, 그로 인해 점차 이성을 상실하게 되는 가공스러운 침식을 일으켰다.

‘겨울!

아니면 한파인가?’

종신수는 그 모습을 보며 가슴이 철렁했다.

곧 종신수는 어두운 하늘에 있는 무수한 별들 위로 두꺼운 얼음층이 만들어지는 것을 보게 되었다.

동시에 얼음 속에서 신혼을 불사르는 화염이 생겨나며 맹렬한 기세로 폭발했다.

‘여름…… 과연, 이건 사계의 상징이구나! 시간의 우로보로스는 자신의 권능을 하루 열두 시진을 의미하는 것에서 1년 ‘사계’를 의미하는 것으로 승급시킨 것인가?’

종신수는 빠르게 성장하는 것이 자신만이 아님을 깨달을 수 있었다.

더욱 많은 비밀을 쥐고 있는 진신들의 성장 속도는 절대 종신수보다 느린 것 같지 않았다.

다만 처음 만났을 때 상대방의 위격이 너무 높았다 보니, 지금까지 아무런 변화가 없는 것처럼 보였을 뿐이었다.

최소한 세 개의 유일신성을 완벽하게 소화해 지고로 승급할 수 있는 조건을 만족한 시간의 우로보로스의 상태와 능력이라면, ‘성신’ 하나를 격퇴하는 것은 손쉬운 일이었다.

반면 지금 종신수는 역사의 안개 속에서 영겁의 시간을 가로지르는 검은 그림자를 보고 있었다!

‘태초의 그림자’!

‘천로’가 가진 권능 일부분을 빼앗아 점유하고 있어. 다르게 보면 융합한 것 같기도 하고……. 그리고 자신의 본체는 역사의 안개 속에 숨겨 놓았군. 태초 이전으로 거슬러 올라가지 않는 이상, 그의 핵을 공격하는 것은 불가능해 보이는군?’

종신수는 마치 커튼을 젖히는 것처럼 손가락을 살짝 움직였다.

그 순간 끝없이 펼쳐진 역사의 안개가 갈라지면서 종신수의 눈앞에 상대방의 진짜 모습이 드러났다. 그것은 대성조차 보는 것만으로도 미쳐 버릴 것 같은 그림자였다!

바로 그 순간, 종신수는 어떤 뒤틀림의 힘을 느꼈다.

‘태초의 그림자’는 종신수의 상태를 비틀어 특정 시간에 정확히 도달하지 못하게 하고, 역사 속에서 길을 잃게 만들려고 했다.

수많은 빛과 그림자가 종신수 앞에 모습을 드러내더니 여러 역사의 격류로 변해 시간의 변화를 만들어 냈다.

종신수의 입꼬리에 미소가 떠올랐고, 동시에 그의 이마에 삼각형 문신이 나타났다.

‘역사의 이정표!’

손가락을 둥글게 말아 시간의 우로보로스를 상징하는 표식을 만들었다.

시간의 힘을 관장하는 진신은 ‘태초의 그림자’와는 비교도 할 수 없을 정도의 시간 통제력을 가지고 있었다.

지금, 그 뱀이 역사의 이정표 역할을 하며 종신수가 현실의 시간을 정확히 파악할 수 있게 도와주었다. 그리고 역으로 ‘태초의 그림자’가 진짜로 존재하는 역사의 한 지점으로 거슬러 올라가기 시작했다!

콰앙!

종신수의 눈앞에 거대한 태시산이 나타났다. 지금 그 산은 크게 뒤흔들리고 있었다.

수많은 정도의 수사들이 처절한 비명을 내질렀고, 대성들은 입마에 빠져 대흉이 되어 제자들을 집어삼켰다…….

이건…… 역사 속, 태시도조가 도화한 그날의 풍경이었다!

바로 그때, 어디선가 신비로운 목소리가 울려 퍼졌다.

“나는 태일도조이다. 요마를 베어 버리기 위해 이곳에 왔노라!”

태시산의 수사들은 절망 속에서 희망을 보았다. 하늘을 가릴 정도로 거대한 손이 굉음을 내며 태시산 위에 떨어져 내리더니 수많은 대흉을 단번에 없애 버렸다.

입마에 빠진 수많은 대성과 수사들은…… 어떠한 반격도 하지 못하고 눈 깜짝할 사이에 먼지가 되어 버렸다.

곧이어 그 거대한 손은 망설임 없이 하늘에 있는 영겁의 시간을 가로지르는 그림자를 움켜쥐었다!

675화. 격퇴
“이건…….”

원래의 세계.

구화령산.

도장을 하나 마련하고 문파를 세울 준비를 하던 잠홍월은 돌연 가슴이 철렁했다.

고개를 들어 하늘을 보니, 언제나처럼 태양이 떠오르고 있는 것이 세상에 아무런 이상이 없는 것 같았다. 하지만 무슨 이유에선지 조금만 잘못해도 큰 화가 닥칠 것처럼 불안하기만 했다.

‘설마, 또 한 번의 천마강림이라도 닥친단 말인가……. 태시산 전장, 태시산?’

갑자기 두 눈을 부릅뜬 잠홍월은 자신이 모시는 태일도조의 신상을 바라보았다.

‘기억났어……. 내가 봤던 서책에 태시산이 마역으로 변할 때, 태일조사께서 힘을 써 주신 덕분에 무상급 요마에게 큰 타격을 줄 수 있었고, 덕분에 정도의 원기를 보존할 수 있었다고 기록되어 있었어! 덕분에 세계를 지킬 수 있었던 것이야…….’

* * *

정일도.

고무망은 장로들을 소집해 한 가지 기이한 사건에 대해서 의논하고 있었다.

“다들 태일도조에 대해서 들어 본 적이 있으시오?”

“지금까지는 오직 현문정종만이 도조를 배출할 수 있었던 것이 아닙니까? 더군다나 널리 제사를 받는 도조께서는 과거 도문삼종이었던 방선, 정일, 태시, 세분 도조뿐입니다…….”

한 노도사가 의아해하며 말했다.

“아니오, 그렇지 않소. 과거 사부님께서 알려 주신 바에 따르면 이 세계에는 태일도조라는 분이 계신다고 했소. 그분께서는 모든 것을 버리고 방문에 드셔서 그들의 조종이 되었다고 하셨소.”

백발이 성성한 다른 노인이 고개를 저으며 말했다.

“그렇소. 본 도주도 그런 이야기를 들은 적이 있소. 하지만 아무리 생각해도 뭔가 이상해서 말이오…….”

고무망의 표정이 다소 기괴해졌다.

“산수들도 도조를 배출할 수 있다면, 방문이라고 부르는 것은 실로 옳지 않은 일이오……. 이에 본 도주는…….”

바로 그 순간, 어떤 기이한 파동이 그들을 훑고 지나갔다.

대성조차 저항할 수 없는 역사의 장막들이 세상을 뒤덮었다.

사람들의 안색이 순간 혼란스러워지더니, 곧이어 뭔가를 깨달은 것 같은 얼굴이 되었다.

“떠올랐습니다…….”

그때 한 장로가 손뼉을 치며 말했다.

“태일도조, 과거 태시산이 마화할 때 나타나 도움을 주셨었지요. 당시 모든 수사가 그것을 보았으니 절대 허구가 아닐 것입니다!”

“바로 그렇습니다. 지금까지 왜 이걸 잊어버리고 있었던 것이지?”

서적을 관리하는 한 장로가 의아해하며 말했다.

심지어 그는 서책 한 권을 꺼내 오더니, 그것과 관련된 대도지문을 펼쳐 읽어 보기까지 했다.

“음, 당시 태일도조께서 나서주신 덕분에 태시산의 일부 제자들이 목숨을 건질 수 있었습니다. 다만 경전 대부분이 유실되었고, ‘태시진경’ 또한 너무나 위험해졌기에 서서히 쇠락에 길로 접어들었지요. 지금은 ‘태현종(太玄宗)’이라는 이름으로…… 전승을 이어 가고 있습니다.”

“알겠소. 이만 나가들 보시오!”

고무망이 장로들에게 나가 보라고 손을 내저었다.

반면 자신은 영보인 백옥과 같은 도록을 어루만지며 굉장히 복잡한 얼굴을 하고 있었다.

‘……도조의 경지에 오르지 못한다면 결국은 버러지와 다름이 없구나! 역사를 마음대로 수정하고 비틀다니…… 이것 또한 도조와 무상의 힘인가?’

평범한 대성은 수정된 역사를 알아차리지 못했다.

하지만 고무망은 대성의 정점에 오른 인물이었고, 최상의 영보를 가지고 있었기 때문에 결국은 뭔가 이상함을 눈치챌 수 있었다.

하지만 그 사실을 발견했다 한들, 뭘 할 수 있단 말인가?

수정된 역사는 같은 도조만이 원래대로 되돌릴 수 있었다.

‘때로는 모르는 척할 필요가 있지…….’

고무망의 입가에 참담하고 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

* * *

수정구체 밖.

‘현군’은 도포를 회수했다. 그러자 새빨간 달이 자기 모습을 완전히 드러냈다.

괴이한 세계 또한 흔적도 없이 사라졌다.

다른 세 무상급 존재가 큰 상처를 입자 아주 조금 정신을 차린 그 둘은 짧은 퇴각을 선택한 것이다.

그들이 물러나면서 다른 무상도 마찬가지로 사라졌다.

셀 수 없이 많은 역사의 장막이 내려왔고, 그 안에서 종신수가 걸어 나왔다.

‘역사를 공격하니, 정말로 현실 세계의 역사가 바뀌었군……. 원래 전멸했어야 하는 태시산이 태현종이 되어 지금까지 이어지다니?’

종신수의 표정도 다소 기이했다.

지금처럼 역사의 주재자가 되는 느낌이 그를 취하게 한 것이었다.

“츠츠…… 우리와 같이 역사, 시간과 관련된 권능을 가진 존재에게 세계의 역사란 마음대로 바꿀 수 있는 것에 불과하다……. 그 어떤 세계의 역사도 모두 우리의 투쟁으로 결정된다. 지고한 존재의 정의를 받는 경우를 제외하면 말이다…….”

시간의 우로보로스가 말했다.

“우리에게 역사란 마음대로 꾸밀 수 있는 어린 소녀에 불과하지……. 아니, 역사가 남자일지 여자일지도 우리가 결정한다고 해야 할 것이다!”

‘들어 본 말이야…….’

종신수는 속으로 그렇게 한마디 하고는 다시 물었다.

“그럼…… 이번 전쟁은 끝났다고 할 수 있나?”

“츠츠…… 우리의 임무 또한 곧 끝날 것이다.”

시간의 우로보로스는 마치 미래에 일을 미리 본 것처럼 말했다.

“원래 우리 셋의 비호가 있다 한들, 그 다섯 화신은 쉽게 도화 될 가능성이 있었다. 아무래도 그들과 본체는 같은 근원을 가지고 있기 때문이다. 아무리 세계가 단절되어 있다 한들 마찬가지이다……. 하지만 그분의 의지가 강림했기에, 다른 관점에서 본다면 지금 그 화신들은 오히려 본체보다 아주 조금 더 높은 위격을 가지게 되었다고 할 수 있다……. 그렇기에 충분한 힘을 축적하기만 하면, 역으로 본체를 침식해 영향을 줄 수 있을 것이다!”

“시간은 우리 편이다. 더군다나 다섯 무상 중 셋이 방금 중상을 입었다……. 당연히 그 영향에 저항하기 더 어려울 것이다……. 이제는 그저 조용히 기다리면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이다.”

문의 주인이 덧붙였다.

“좋군.”

종신수가 긴 한숨을 내쉬었다.

“그럼 그분의 상태는 언제 호전되지? 긍고의 전장과 향후 내가 나아갈 길에 대해서 조금 조언을 구하고 싶은데 말이야.”

“만약 단지 긍고의 전장과 관련된 내용이라면 지금 내가 알려 줄 수 있다……. 지금 우리의 능력으로 전장의 중심에는 들어갈 수 없고, 그나마 가장자리를 배회하는 것이 고작이지만 말이다…….”

문의 주인의 담담한 목소리가 들려왔다.

“긍고의 전장의 가장자리라 할 수 있는 지역은 아주 많다. 그중에 한 곳은 네게도 아주 익숙할 것이다. 아마도…… 그 이름을 들어 보았겠지.”

문의 주인이 여전히 담담한 어투로 말했다.

“바로 태황천이다!”

종신수는 마치 전기가 몸을 훑고 지나간 것처럼 가슴이 철렁함을 느끼곤 곧이어 탄식했다.

“과연 그렇군…….”

정말 무시무시한 대사건이 아니었다면 태황천의 그 많은 선인이 세상 밖으로 도망칠 이유가 무엇이며, 왜 그중 일부가 칠요천에 와서 염한 제국을 세웠겠는가?

태황천, 그곳은 도조의 비호를 받는 세계였다!

하지만 한 명의 도조는 그 지고한 존재들에게 정말로 아무것도 아니었고, 전장에서 자기 백성들을 지킬 수도 없었다.

그리고 태황천의 최후는 그리 좋지 않은 것 같았다.

종신수는 문득 자신이 원신을 시험했던 소세계, 소유태황천을 떠올렸다!

그 세상은 아마도 태황천의 일부분인 것 같았다. 하지만 파괴의 후유증인지 수사들의 발전이 막혀있었다.

“츠츠…… 태황천은 전장의 가장자리 중 한 곳으로, 과거 절반 이상이 부서졌고 무수한 파편이 삼천세계로 떨어져 내렸다. 하지만 아직 절반 이상이 남아 있다…….”

시간의 우로보로스가 이어 말했다.

“지고한 존재의 전투 방식은 때때로 네 상상을 초월한다. 예를 들어…… 단순히 힘을 겨루는 것이 아니라 도의 길, 상징, 세력을 겨루기도 하지……. 우리 같은 진신의 정점에 오른 존재는 이미 가장자리 전장에 참여할 자격이 있다…….”

그렇게 세계 밖에 서 있던 세 정점의 존재들은 의념을 끝없이 널리 퍼트렸고, 곧 긍고의 전장으로부터 비롯된 광휘 한 줄기를 찾을 수 있었다.

문득, 문의 주인이 신비의 대문으로 변하더니 한 줄기 정보를 밖으로 흘려보냈다.

그것을 손에 붙든 종신수의 표정에 동요가 떠올랐다.

‘이건 태황천의 좌표…….’

서서히 흐려지는 문의 주인의 목소리가 신비의 문 안에서 들려왔다.

“그곳은 지고한 존재가 겨루는 곳, 진신이라도 죽을 수 있는 곳이다…….”

“고마워!”

종신수는 가볍게 웃으며 다시 세계 안으로 내려갔다.

* * *

어딘가의 산봉우리 위.

종신수는 태황천의 좌표를 손에 쥐고 눈살을 찌푸렸다.

‘지고한 존재의 전장이라…… 대략 조금은 알겠군…….’

그와 같이 정점에 이른 진신이나 고선은 이미 한 세계의 역사를 마음대로 결정하고 치장할 수 있었다.

지고한 존재는 분명 종신수보다 더욱 높은 차원에 있을 것이었다!

‘삼천세계를 오시하고 대세계조차 장기 말로 사용하며, 과거와 현재, 미래를 결정하는 것인가?’

종신수의 마음속에 어떤 추측이 떠올랐다.

‘그리고 지고한 존재 사이의 전쟁은 아마도 아주 아주 오랫동안 지속되겠지. 그리고 꼭 본체로 직접 싸우는 것이 아니라, 각자의 도(道)나 세력으로 겨루기도 하고?

오늘날 태황천은 어떤 모습으로 변해 있을지 모르겠군?’

종신수의 의념이 세계로 퍼져 나갔고, 곧 수많은 사람과 사물이 감지되었다.

잠홍월은 구화령산에서 문파를 세웠고, 영자는 문파의 대제자가 되어 큰 명예를 얻었다.

그리고 종신수로부터 ‘금선기’를 얻은 무인은 수행계로 흘러 들어갔다. 하지만 생각보다 평범하게 지내는 것 같았다.

진위음은 수도 제9경을 돌파한 상태였다. 그녀는 천마대겁을 겪은 후 세계를 여행하며 겸사겸사 종신수의 흔적을 찾고 있었다.

또 천라군주는 황실에서 더욱 큰 권력을 얻은 것 같았다…….

‘흘러가는 것이 이와 같아, 밤낮으로 쉬지를 않는구나…….’

한숨을 내쉰 종신수의 몸이 허공으로 스며들었다.

시간은 빠르게 흘러 눈 깜짝할 사이에 100년이 지나갔다.

100년은 수도자들에게도 짧지 않은 시간이었다.

심지어 경지가 충분히 높지 않아 수명을 늘리지 못한 자들에게는 평생이라 할 수 있었다!

하지만 100년은 종신수에게는 겨우 눈 한 번 깜짝할 시간에 불과했다.

그가 풍기는 기운과 외모는…… 100년 전과 비교해서 조금도 달라지지 않았다.

지금, 다시 두 눈을 뜬 종신수는…… 인간계가 재차 혼란에 빠져들었음을 발견했다.

‘100년 전, 천마대겁이 있고 난 뒤 세계는 갈수록 안정되어 갔고…… 그로 인해 정일도와 방선도는 굳이 대조왕조를 지키려 하지 않았군……. 그렇게 시간이 흐르자 천하는 혼란스러워졌고 제후들이 세력을 일으키게 되었어……. 각지의 군웅들은 산수들을 모으고, 큰돈을 들여 기인이사들을 초빙했으며, 덕분에 반란군에 많은 수사들이 소속되었고…… 왕조 교체가 눈앞으로 다가오게 되었구나.

하지만 나랑은 상관없는 일이지.’

676화. 태황천
의념을 넓게 퍼트린 종신수는 최근 100년 동안 수행계에서 발생한 한 가지 큰 사건을 곧 알게 되었다!

태이, 태초, 태시, 태소, 태극…… 다섯 선천도조가 다시 모습을 드러내 현문정종을 장악한 것이었다.

반면 역사 속에 잠깐 나타났다 사라진, 원래부터 유명하지 않았던 방문의 태일도조는 점차 그 영향력을 잃어갔고 진위를 알 수 없는 전설이 되었다.

‘이건…… 다섯 화신이 신앙과 신비를 수집하고 있는 것인가……. 100년의 단련이면 대략 충분하지 않을까?’

그렇게 고민하고 있을 때, 종신수의 눈앞에 거대한 뱀이 나타났다.

시간의 우로보로스가 혀를 날름거리며 말했다.

“방금…… 태이와 태소가 나와 문의 주인으로부터 기존 도조의 신분을 회수해 갔다…….”

“호오? 드디어 다 회복된 것인가?”

종신수는 두 눈을 반짝였다.

“다섯 화신은 곧 원래 하나였던 연결을 이용해 역으로 본체를 오염하고 침식할 것이다……. 나와 문의 주인은 이번 일에 어느 정도 확신이 있다.”

시간의 우로보로스가 말했다.

“우리는 마지막으로 조금만 더 이 세계를 지키고, 자유롭게 떠나면 될 것이다. 과거 우리가 그대에게 주었던 도움은 이번 일로 보답받았으니, 이제 우리 사이에 어떤 빚도 없다…….”

“아주 좋아!”

둘 사이의 인과를 정리한 종신수는 오랫동안 가지고 있던 부담을 털어 버린 것처럼 마음이 아주 가뿐해졌다.

그와 동시에 그의 이마에 나타난 삼각형 문신이 더욱더 찬란한 빛을 발하기 시작했다.

“지고의 길…….”

그것을 본 시간의 우로보로스의 세로 동공에 작은 부러움이 떠올랐다.

지고에 오르기 위한 길은 모두가 달랐고, 따라 할 수가 없었다.

그렇기에 시간의 우로보로스는 경쟁자를 없애야 한다는 생각 같은 것은 하지 않았다. 오히려 종신수가 어떠한 길을 만들어 낼지 기대하는 마음을 가지고 있었다.

“지고에 관해서 우리는 직접 길을 개척해 나가는 수밖에 없지. 다만 아직 의문이 남아 있는데…….”

종신수가 말했다.

“만약 유일신성이 지고자의 잔해라면, 최초의 진신은 어디에서 온 것이지? 아니면…… 진신에 오를 다른 수련법이 있는 건가?”

“츠츠…… 당연히 있다! 이 세계의 대성이 바로 그런 잠재력을 가지고 있다……. 하지만 진신과는 도저히 닿을 수 없는 너무나도 큰 간격이 있을 뿐이다.

그리고 최초의 유일신성에 대해서는…… 끝없는 시공, 다차원 우주, 지고한 조물주의 유물이라는 전설이 있다……. 그분은 만물이며 모든 시작과 종극이다. 그분의 몸이 분열되어 삼천세계와 수많은 차원이 되었으며…… 그분의 일부 특성이 최초의 유일신성이 되어 흩어졌고…… 일부 수사들이 그 유일신성으로 도를 이루었으며, 일부 수사들은 유일신성을 모방하여 자신의 길을 개척했지……. 후발주자들은 선발주자들보다 우여곡절이 많고 더 많은 시간을 들여야 하기 마련이다……. 그렇게 하고도 그리 강하지 않다.”

시간의 우로보로스가 웃으며 말했다.

“경지는 경지일 뿐이다. 어떤 길로 나아가든 어떤 방법을 사용하든, 진신의 경지에 오를 수만 있다면 복수의 유일신성을 연화하기 전에는 그 수법이라는 것이 결국은 다 거기서 거기라 할 수 있다…….”

“고맙군.”

종신수가 정중하게 인사하며 말했다.

“좌표를 얻었으니, 이 세계를 떠난 후 분명 긍고의 전장으로 향하겠지. 지고의 흔적을 뒤쫓고 지고에 이르는 길에 대한 깨달음을 추구할 것인가?”

시간의 우로보로스가 확신하며 대답했다.

“그렇다. 태황천에 한 번 다녀올 생각이다.”

종신수가 한숨을 내쉬며 말했다.

그는 지금 태황천이 어떤 모습으로 변해 있을지 알 수 없었다.

하지만 전장의 가장자리라면 아마도 크게 위험하지는 않을 것이었다. 마침 그곳에서 지고의 길에 대한 깨달음을 얻어 볼 수도 있었다.

지금 종신수는 고선 다음의 경지를 어떻게 돌파해야 할지 어떠한 확신도 없었고, 심지어는 어떤 방향성조차 설정하지 못하고 있었다.

하지만 지고자가 보는 풍경을 보기 위해서 어느 정도 위험을 감수하는 건 상관없다고 생각했다.

“츠츠…… 시작되었다!”

시간의 우로보로스가 갑자기 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.

“선천오태가 자신의 자리로 돌아갔다!”

“음?”

종신수도 마찬가지로 하늘을 올려다보았다. 그때 하늘에 기이한 풍경이 펼쳐졌다.

하늘이 흑과 백으로 나뉘었다. 절반은 낮이었고, 절반은 별이 빛나는 밤이었다.

그렇게 흑과 백이 분명하게 나누어진 하늘 위에 3개의 태양과 2개의 달이 서서히 떠올랐다.

천체(天體)와 다름없는 그 거대한 다섯 존재는 세계의 꼭대기에 떠올라 광명을 퍼트렸다. 그 빛은 일월성신을 관통해 반투명한 수정구체와 그 밖, 다섯 무시무시한 얼굴을 비추었다…….

“역침식이 시작되었다!”

종신수가 깊은 생각에 잠겨 있을 때, 시간의 우로보로스가 갑자기 고함을 내지르더니 요르문간드처럼 거대한 덩치로 변했다. 그러곤 바다 깊은 곳으로 내려가더니 그곳에 있는 균열을 틀어막는 것을 보게 되었다.

‘몸으로 이 세상을 막으려는 것이군.’

가벼운 한숨을 내쉰 종신수는 이 세계를 창조한 지고자의 계획을 알 수 있었다.

그는 수정구체와 시간의 우로보로스, 문의 주인의 비호를 받아 먼저 본진을 안정시킨 후, 끊임없이 역으로 세계 밖에 있는 무상급 존재를 오염시킬 생각인 것이었다!

이건 죽일 수 없으며 언제든지 집으로 돌아와 치료할 수 있는 적을 상대하는 것과 다름이 없었다.

비록 지금은 다섯 도조가 무상급 존재에 비해서는 약하지만, 결국에는 승리하게 될 것이었다!

다만, 다섯 무상급 존재가 조급한 마음에 무슨 짓을 할지 알 수 없기에, 시간의 우로보로스는 자기 몸으로 이 세계에서 가장 큰 균열을 완전히 틀어막은 것이었다!

철컥!

나머지 균열 위로는 신비의 대문이 하나둘 나타났다.

그 안에서 붉은 도포를 입은 문의 주인이 나타나 문을 닫는 듯한 손짓을 했다.

끼익!

셀 수 없이 많은 공간의 균열이 닫히고, 그 위에 봉인이 더해졌다.

“하아…….”

종신수는 한숨을 내쉬더니 질서의 빛을 여러 가닥 풀어냈다. 그것은 금색의 사슬이 되어 그 수많은 대문을 휘감았다.

동시에 무궁무진한 역사의 장막이 내려와 역사의 안개로 시공의 균열들을 휘감았다.

‘원래는 본체가 직접 태황천으로 갈 생각이었는데 이러면…… 대부분의 힘이 이곳에 묶이게 되었군. 어쩔 수 없이 화신을 먼저 보내야겠어…….’

종신수가 그렇게 생각한 순간, 머나먼 세계 밖에 화신 하나가 생겨나더니 그대로 하늘 가득한 별들 사이로 뛰어들었다…….

* * *

염한의 수사들은 줄곧 태황천을 잊지 못했다.

하지만 그들은 경지가 너무 낮아 칠요천을 벗어나지조차 못했다.

심지어 고선이 모두 전멸하고 염한 제1제국이 멸망한 후에는 태황천의 좌표조차도 잃어버렸다.

고선의 정점에 도달한 종신수의 능력으로도 끝이 없는 시공 속에서 태황천을 찾는 것은 쉬운 일이 아니었다.

더군다나 지금 태황천은 이미 지고한 존재의 전장이 되었으니 위험하기까지 했다!

그나마 일개 화신에 불과했기 때문에, 종신수는 죽거나 다칠까 봐 걱정할 필요는 없었다.

콰앙!

끝이 없는 귀허(歸墟: 세상의 모든 물이 모이는 구덩이) 속, 수많은 시공의 급류가 주위를 휩쓸며 흐르고 있었다. 그 안에 한 점의 금색 영광(靈光)이 마치 암초처럼 그 수많은 급류 속에 우뚝 서서 흔들림 없이 나아가고 있었다.

‘과연 긍고의 전장이구나. 외부를 두르고 있는 단절의 힘이 과거 그 어떤 세계보다 강력해…….’

종신수의 영광은 마치 영원히 변치 않는 선천지령(先天之靈)처럼 질서, 이상, 역사라는 세 가지 유일신성의 권능을 품고 앞에 있는 급류를 하나 산산조각 냈다.

그렇게 얼마 지나지 않아 전방의 귀허 속, 여기저기 부서진 세계가 나타났다.

수많은 블랙홀 같은 소용돌이가 그 대세계를 중심으로 선회하며 귀허를 향해 강력한 흡입력을 만들어 내고 있었다.

지금 종신수가 가진 미약한 영광으로는 그 힘을 막을 수 없었기에, 강력하기 그지없는 힘에 의해 소용돌이로 빨려 들어갔다…….

* * *

끝이 보이지 않는 태청산(太淸山), 풍경이 마치 그림처럼 수려했으며 영기가 풍부한 곳이었다.

태청산 기슭에는 아주 작은 영맥이 흐르고 있었고, 그 영맥 위에 고풍스러운 건물들이 세워져 있었다.

또 물안개 같은 진법이 있어 흰 안개를 피워 올렸고, 영험한 빛을 반짝이며 주위 건물들을 모두 휘감고 있었다. 이건 수행계에서 쉽게 볼 수 있는 2계 호산대진, 운수진(雲水陣)이었다.

운수진의 위력은 축기기 수사들의 공격을 아주 잠깐 막을 수 있을 정도로 평범했다. 하지만 영석(靈石)의 소모가 적고 유지보수가 쉽다는 장점이 있었다. 그렇기에 평범한 중소 규모의 수진가문(修真家門)의 사랑을 받았다.

지금 그 진법의 보호를 받는 곳은 태청산맥을 점거한 작은 가문, 태청육가(太淸陸家)였다.

육가의 시조는 일개 범부였다. 하지만 운이 좋아 영근을 타고났고, 이런저런 사건을 겪으며 수행계에 들어오게 되었으며, 양국(梁國)에서 가장 큰 수선종문 무시종(無始宗)의 제자로 들어가게 되었다. 시간이 흘러 쉰다섯이 되었을 때 운이 좋아 축기에 성공하면서 당시 큰 화제가 되었다.

다만 무시종에는 재능이 뛰어난 천재 제자들이 셀 수 없이 많았다. 선수 출신으로 별다른 배경이 없던 육가의 시조는 빠르게 뒤처지기 시작했다. 100년 동안 열심히 수련하며 여러 번 결단에 실패한 그는 결국 크게 낙심하여 종문을 나와 태청산에 작은 수진가문을 세우게 된 것이다.

그렇게 태청육가는 태청산 부근 천 리의 수행계에 나름 이름을 알리게 되었다.

육가의 시조는 자손을 많이 보았다. 그중에는 운이 좋아 영근을 타고난 자손도 있었다. 그들은 축기기 대원만에 이른 시조의 도움을 받아 축기기에 오를 수 있었고, 가문을 이어 나가는 데 성공했다.

그 모습을 보고 드디어 모든 미련을 털어 버릴 수 있게 된 육가의 시조는, ‘영세승종, 만년진업, 자효문명(永世承宗、萬年振業、慈孝文明)’이라는 12글자를 남기고 조용히 좌화했다.

그 후, 태청육가는 몇 번의 풍파를 겪으며 때로는 흥하고 때로는 쇠하기도 했지만, 어쨌든 태청산 영맥을 계속 차지하고 앉아 십여 대의 전승을 이어 왔다. 더불어 시조가 남겨주신 12글자의 항렬자를 모두 사용해 가던 참이었다.

태청산 어딘가.

한 사람이 귀신과 같은 몸놀림으로 신법을 펼치며 질주하고 있었다.

육문원(陸文遠)은 ‘질풍술(疾風術)’을 펼쳐 회오리바람을 전신에 두르고 능선을 평지처럼 질주했다. 그 속도는 준마의 질주보다 더욱 빨랐다.

단번에 산을 타고 오른 그는 곧 육가의 호산대진을 보며 긴 한숨을 내쉬었다.

‘드디어 도착했군. 만약 내가 축기기에 오른 대수사였다면, 이렇게 열심히 뛰어올 필요 없이 단번에 귀환할 수 있었을 것인데…….’

연기기 수사도 법술을 펼치고 법기를 탈 수 있었지만, 법력이 너무 약했기에 법기를 탄다 해도 몇 시진이면 법력이 바닥이 났다. 그러면 좌선을 하든지 영석이나 다른 영단묘약으로 법력을 보충해야 했다. 하지만 그건 너무나 위험한 일이었다.

그렇기에 평범한 연기기 수사들은 보통 자신의 두 다리로 이동하고는 했다.

속세의 준마는 일개 경공술보다도 못했다. 그나마 요수 정도는 되어야 타고 다닐 가치가 있었다.

‘진법의 위력이 완전히 전개된 것을 보면 가문도 크게 경계하고 있구나!’

운수진으로 다가가면서 그렇게 중얼거린 육문원은 황색의 전음부를 한 장 꺼내 들었다.

타오르며 진법 안으로 떨어져 내린 전음부는 얼마 지나지 않아 전법의 안개가 꿈틀거리며 통로 하나를 만들어 냈다.

그것을 지켜본 육문원은 망설임 없이 안으로 걸어 들어갔다.

얼마 가지 않아 그의 앞에 영기가 가득한 누각이 하나 나타났다.

677화. 세수(洗髓)
한 검은 얼굴의 중년 거한이 육문원을 마중 나왔다. 그는 다급한 얼굴로 육문원에게 얼굴을 들이밀며 물었다.

“어떠하냐?”

허리를 숙인 육문원은 품에 꼭꼭 숨겨 놓았던 저물대를 바쳤다.

“팔숙, 이 조카가 잘 설득해서 방시의 장가로부터 삼 개월 치 임대료를 미리 받아올 수 있었습니다. 여기 영석입니다!”

그것을 덥석 받아 들어 의념으로 내부를 살핀 팔숙 육효명(陸孝明)의 검은 얼굴이 더욱 어두워졌다.

“예전이었다면 장가 놈들이 감이 우릴 이렇게 대할 수 있었겠느냐? 네 육숙이 축기기에 오른다면 그놈들에게 본때를 보여 줄 것이다…….”

말을 마친 그는 육문원을 내버려두고 빠르게 떠나갔다.

그 모습을 지켜본 육문원은 갑자기 한숨을 내쉬었다.

그들 가문은 수선자만이 항렬자를 받을 수 있었다. 가문에서는 일반인은 신경도 쓰지 않았다.

육효명은 방금 거한을 팔숙이라고 불렀지만, 사실상 그와는 촌수를 따지기 힘들 정도로 먼 친척으로 거의 남이나 다름이 없었다.

오늘날 가문의 가장 큰 일은 바로 영석 자원을 모아 육숙 ‘육효천(陸孝天)’의 축기기 돌파를 돕는 일이었다.

이런 급박한 시기에 별도의 명령을 받은 육문원은 이번 일을 잘 처리하기 위해 혹시 강도라도 만날까 봐 조심스럽게 움직였다. 그의 경지는 겨우 연기기 6층에 불과했기 때문에 외딴길만 골라서 다녔고, 수사들과 마주치면 신중하게 자리를 피해야 했다. 또 방시에서 장 씨와 설전을 벌이며 협상했다. 하지만 그러한 그의 노력과 헌신을 봐주는 사람은 아무도 없었다. 사람들은 위로의 말 한마디 건네지 않을 정도로 그를 신경 쓰지 않았다.

물론 육문원도 육숙의 축기기 돌파는 큰일이고, 일단 성공하면 온 가문이 그로 인해 큰 이득을 얻으리라는 것을 알고 있었다.

그렇기에 육문원도 별도의 보상을 바라지 않고 기꺼이 지금처럼 뛰어다니는 것이었다.

다만 무슨 이유에서인지 속이 좀 개운치 않을 뿐이었다…….

* * *

육씨 가문의 종묘.

흐릿한 영화(靈火)가 점차 약해지며 수시로 타닥거리는 소리로 타올랐다.

육씨 가문의 가주, ‘육자토(陸慈土)’는 축기기 중기의 수사로 올해 150이 넘는 고령이었다. 그의 얼굴은 주름으로 가득했고, 키는 작아 마치 농가의 늙은이 같은 모습이었다. 그는 입에 ‘옥취연간(玉嘴菸桿)’이라는 법기를 물고 있었다. 그 안에서 ‘자연초(紫煙草)’로부터 사람을 취하게 하는 연기가 피어오르고 있었다.

지금 그는 일족을 모두 모아 회의를 진행하고 있었다.

육효명도 그 자리에 있었다. 그의 표정 또한 가주의 담뱃대 불씨가 피어올랐다가 꺼지는 것에 따라 밝아졌다 어두워졌다 하는 것 같았다.

“여덟째야, 상황이 어떠하냐?”

육자토가 연기를 한 번 뿜어내고는 그제야 물었다.

“가문의 자제들을 각지에 있는 업장으로 보내 돈을 마련하게 했습니다. 가문의 모든 재산을 거의 탈탈 털어서 영석 3,567개를 마련할 수 있었습니다.”

육효명이 자리에서 일어나 허리를 숙이더니 이어 말했다.

“거기에 기존 가문이 보유하고 있던 영석을 더하면 총 8,500개가 됩니다. 목표였던 10,000개의 영석에는 미치지 못합니다…….”

“하아…… 효천은 효자배 중에서 가장 뛰어난 재능을 가진 아이이지. 서른일곱에 연기기 대원만의 경지에 올랐으니 말이다. 하지만 축기기를 돌파하기 위해서는 반드시 ‘축기단(築基丹)’의 도움이 필요하다……. 만약 축기단 없이 경지 돌파를 강행하다가는 쉽게 실패하기도 하지만, 실패한 순간 근맥이 끊어지고 목숨을 잃어버릴 수 있으니…….”

그 말에 다른 장로가 탄식했다.

“가격을 조금 더 깎을 수는 없는 것입니까?”

“안 됩니다.”

그러자 다른 장로가 반박하며 나섰다.

“이번에 비운파(飛雲派)에 선을 댈 수 있었던 것은 모두 운 고모할머니와의 인연 덕분입니다……. 상대방이 이미 말하지 않았습니까, 여기서 거래 조건을 바꾸는 것은 안 될 일입니다. 그러니 하품 영석 10,000개에서 단 하나도 모자라면 안 됩니다!”

“축기단은 돈이 있어도 물건이 없어 살 수 없는 물건이네. 영석 10,000개는 이미 상당히 저렴한 것이라 할 수 있지.”

육자토가 쓴웃음을 지으며 말했다.

비운파는 무시종의 휘하 종문으로 양국 서남쪽 땅을 일괄 관리하도록 책봉 받았다. 때문에 주위 만 리의 영역에서는 감히 황제와 다름이 없었으며, 태청육가 머리 꼭대기에 있는 상사라 할 수 있었다.

그리고 태청육가는 줄곧 비운파와 교류하는 것을 일족의 대업으로 삼았다. 우수한 자제들을 비운파에 입문시키기도 했고, 아름다운 딸들을 비운파의 외문 집사나 재능 있는 제자들에게 시집보내기도 했다.

하지만, 그 두 가지 투자 모두 별로 크게 성공하지 못했다.

가문의 자제들은 비운파에서 단 한 명도 축기기에 오르지 못할 정도로 큰 성취를 이루지 못했다.

그나마 혼인으로 얽힌 인연 중 비운파에 시집간 육자운(陸慈雲)이라는 여인의 남편이 최근에 내문 관사의 자리에 오른 덕분에 비로소 영석 10,000개로 축기단을 구매할 기회를 얻을 수 있었던 것이었다.

“하아…….”

사당 안이 침묵에 휩싸였고, 육자토는 깊은 탄식을 내뱉었다.

탁탁!

담배를 격하게 한 번 빤 그는 담뱃대를 돌바닥에 툭툭 치며 말했다.

“추수방시(秋水坊市)의 점포 중 팔 수 있는 것은 팔도록 하자꾸나. 이 일은 넷째 네가 처리해라. 영석 1,000개 이하로는 팔지 말고……. 그리고 노부의 이 담뱃대도 팔자꾸나. 아무리 못해도 법기이니 영석 수백 개는 받을 수 있겠지……. 이번에는 진짜로 가진 것을 모두 털어야 한다. 그러니 효천아 넌 반드시 성공해야 한다!”

“백부님, 숙부님, 형님들, 동생들, 모두 걱정하지 마십시오. 반드시 최선을 다해 성공하겠습니다!”

남다른 품위의 멋있는 중년 남자가 자리에서 일어나 진지한 얼굴로 장담하며 말했다. 그런 그의 두 눈에는 작은 기쁨이 떠올라 있었다…….

* * *

막 자신의 동부에 돌아온 육문원은 순간 뭔가를 느끼고 하늘을 올려다보았다. 그 순간 금빛의 유성이 하나 그를 향해 떨어져 내리는 것을 볼 수 있었다.

그 유성은 번쩍하더니 순식간에 운수진 안으로 파고들었다.

가문이 수천 개의 영석으로 구매하고 진법사를 초청해 설치한 2계 진법은 그것을 조금도 저지하지 못했다!

그 금색 유성은 좌우로 조금도 치우치지 않고 육문원을 향해 정면으로 떨어져 내렸고, 한순간에 그의 정수리에 적중했다.

순간 머리가 어지럽다는 느낌을 느낀 육문원의 마음속에 어떤 무시무시한 생각이 떠올랐다.

‘설마…… 신체 강탈?

아니야, 지금 내 정신이 멀쩡하잖아?’

자기 머리를 어루만진 육문원은 다급히 자신의 동부로 들어가 문을 닫았다. 그리고 그제야 떨리는 마음으로 자기 몸을 살펴볼 수 있었다.

식해, 단전, 신체…….

그의 의식이 그것들을 살펴보았지만 아무런 이상이 없었다.

하지만 그렇기에 육문원은 더욱더 두려워졌다. 그는 분명 그 금빛 유성이 자기 머리 위로 떨어져 내리는 것을 보았기 때문이었다.

‘가주님…… 가주님을 찾아가야 해. 그분은 축기기 수사이시니 분명 뭔가를 발견하실 수 있으실 거야.’

그렇게 생각한 육문원이 자리에서 벌떡 일어났다. 그 순간 갑자기 안색이 딱딱하게 굳어진 그는 자신의 오른손 손등을 바라보았다.

원래 눈처럼 하얗던 피부 위로 흐릿한 삼각형 문신이 나타나 있었다. 그것은 대도의 묘리를 품고 있는 것 같았으며, 그저 보는 것만으로 머리가 어지럽고 눈앞이 아찔해지는 것 같았다.

다음 순간 무시무시한 흡입력이 삼각형의 문신으로부터 흘러나왔다. 그것은 마치 한 마리 도철처럼 탐욕스럽게 육문원의 법력, 기혈을 집어삼켰다.

그 순간 두 눈이 뒤집힌 육문원이 그대로 혼절했다…….

* * *

한나절 후.

‘나…… 아직 살아 있는 건가?’

육문원은 벌벌 떨리는 손을 움직여 침상으로 기어 올라가 자기 오른손 손등을 살펴보았다.

그 위에 있는 삼각형의 문신이 조금 더 선명해져 있었다.

동시에 육문원의 의지에 따라 문신이 곧바로 사라져 보이지 않게 되었다.

하지만 육문원은 그 문신이 여전히 존재하며, 오직 자신만이 그것을 볼 수 있다는 것을 알고 있었다.

육문원은 혼절하는 과정에서 문신으로부터 단편적인 정보를 전달받았다. 그것은 마치 법보를 제련하는 것처럼 육문원으로 하여금 이 물건의 용도를 일부 알게 해 주었다.

이 물건의 이름은 ‘비사(秘史)의 금장(金章)’으로 누군가 아주 대단한 사람이 만든 영보인 것 같았다.

그렇다면 그 능력은? 아주 간단했다…….

육문원이 왼손을 뻗어 그 삼각형 문신을 어루만졌다. 순간 그의 눈앞에 한 줄기 역사의 급류가 나타났다.

동시에 셀 수 없이 많은 물건의 환상이 그의 앞에 하나씩 나타났다.

그것은 조금 전 길을 재촉하면서 사용한 한 장의 부적, 방시에 도착해 먹었던 죽 한 그릇, 그리고 여러 가지 법기와 단약이었다……. 하나같이 모두 그와 큰 연관이 있는 물건이었다!

그러던 중 그중에서 뭔가를 발견한 육문원의 두 눈이 순간 크게 번뜩였다. 그것은 마치 용안(龍眼: 엄지만 한 과일)처럼 생긴 둥그런 단약이었다.

‘이건…… 내가 연기 6층을 돌파할 때 가문의 공훈으로 교환한 ‘세수단(洗髓丹)’이잖아!’

세수단이 떠오른 후, 환상 같은 강줄기는 점차 어두워졌다. 마치 더 과거로 ‘회귀’하기에는 힘이 부족한 것 같은 모습이었다…….

육문원은 더는 망설이지 않고 손을 뻗어 세수단을 붙잡으려 했다.

웅웅!

그 순간, 나머지 환상이 눈 깜짝할 사이에 사라지면서 단약 하나가 그의 손 위에 나타났다. 그것은 맑은 향기를 풍기며 백옥처럼 새하얀 ‘세수단’이었다!

그 단약을 빤히 바라보던 육문원은 멍한 얼굴로 입을 쩍 벌렸다.

‘‘비사의 금장’은 과거로 거슬러 올라가 나와 관련이 있었던 역사 속 모든 물건을 꺼내 사용할 수 있어……. 지금 내 법력으로는 꺼낼 수 있는 물건을 2년 정도 전까지로군…….

이건…… 대단한 영보가 분명해! 누군가 이것의 존재를 알게 된다면, 나는 시체조차 남기지 못하고 살해당할 거야.’

수행계는 절대 안전하지 않았다. 이곳은 약육강식의 세계로 상위 종문이 휘하 가문과 수사들을 마구 착취하는 일이 당연한 세계였다!

가문 안에서조차 여러 더러운 일이 존재할 정도였다!

육문원은 당연히 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었다. 더군다나 그는 조용하고 겸손한 성격이기까지 했다. 이에 그는 그 자리에서 이 영보를 그 누구에게도 알리지 않기로 했다!

육문원은 손에 들린 새하얀 단약을 보더니 문득 어떤 단호한 결심을 한 것 같은 얼굴이 되어서는 고개를 젖히고 그대로 단약을 복용했다.

아랫배에서 어떤 뜨거움이 느껴졌다. 세수단의 약력이 면면부절하게 풀려나왔다.

육문원은 더는 망설이지 않고 연기 7층의 천장을 두드리기 시작했다.

이 ‘세수단’은 연기기의 경지 돌파에 매우 유용했다.

육문원은 오랫동안 자신을 힘들게 했던 천장이 한순간에 느슨해진 것을 느끼고는 크게 기뻐하며 ‘청목결(青木訣)’을 일으켰다!

그는 목, 토, 수, 삼영근 수사로 그중에 목 속성의 영근이 가장 강했기에, 가문의 공법 중 청목결을 선택했다.

그리고 지금 단번에 기운을 크게 일으켜 곧바로 천장을 뚫고 연기 7층에 들어설 수 있었다!

하늘이 희미하게 밝아 왔다. 자리에서 일어난 육문원의 얼굴에 기쁨이 피어올랐다.

하지만 곧 그의 기쁨은 다시 공포로 변했다.

왜냐하면 세수단으로부터 비롯된 대량의 영기가 마치 환상인 것처럼 빠르게 소멸해 갔기 때문이었다.

육문원은 다시 연기 6층 경지로 추락했다!

‘과연…… 역사에서 소환한 물건은 환상일 뿐이고, 얼마 지나지 않아 사라지는구나…….’

그 사실에 육문원이 쓴웃음을 지었다.

678화. 성장
사흘이 흘렀다.

육문원은 가부좌를 틀고 앉아 다시 연기 7층을 돌파하기 위해 천장을 두드렸다.

그리고 마치 천장이 없다는 듯이 어떠한 저항도 없이 순조롭게 연기 7층에 들어섰다. 이번에는 다시 경지가 추락하지도 않았다.

‘과연…… 단약의 기운은 얼마 지나지 않아 사라졌지만, 천장을 돌파한 사실은 사라지지 않았어……. 사흘 전 나는 경지가 한 단계 추락했지만 그건 법력이 부족했기 때문일 뿐, ‘수련’을 통해 다시 그 경지에 오르는 것은 어렵지 않아. 

그 경지에 올랐었다는 사실은 변하지 않으니 천장은 당연히 존재하지 않고 경지를 회복하는 것도 너무나 쉽지……. 이게 무슨 의미냐 하면, 내게 무한한 세수단이 있고, 앞으로 나는 연기기 대원만 뿐만 아니라 축기기에도 오를 가능성도 있다는 말이지……. 단독(丹毒)도 없이 말이야!’

단독과 내성은 대종문의 진전 수사들이 마주해야 하는 심각한 문제였다.

그들은 수많은 자원을 제공받았기에 단약을 대량으로 복용해 경지를 빠르게 올릴 수 있었다. 하지만 너무 많은 단약을 복용하면 몸 안에 점점 단독이 누적되어 수행에 불리하게 작용했고, 심지어 단약에 대한 내성까지 생겼다.

하지만 육문원은 그런 것을 걱정할 필요 없었다. 백 알의 세수단을 복용해도 그것들은 소환물에 불과하므로 시간이 지나면 자연스럽게 사라졌다. 당연하게도 단독이 남을 리가 있겠는가?

하지만 단약의 힘을 이용해 다음 경지를 미리 체험해 볼 수는 있으니 이득은 정말로 많았다.

사흘 동안 여러 가지 시도를 해 본 육문원은 ‘비사의 금장’에 대해서 많은 것을 이해할 수 있었다.

지금 육문원이 가진 법력으로 하루의 역사 속에서 취할 수 있는 물건은 세수단 한 알이나 그와 비슷한 가치의 물건뿐이었다.

그것보다 더 가치 있는 물건은 유지가 힘들었다.

‘이건 정말 하늘이 주신 기연이다. 수사가 득도하기 위해서는 자질, 자원도 물론 중요하지만 가장 중요한 것은 바로 기연이지!’

육문원은 의기양양한 얼굴이 되었다.

‘이 영보만 있으면 축기기는 물론 결단이나 원영도 꿈이 아닐 것이야!’

육문원은 멍청하지 않았기에 이 보물을 이용하는 수많은 방법을 떠올릴 수 있었다.

그중 하나가 전투에 가장 도움이 되는 것은 부적을 ‘소환’하는 것이었다. 만약 위력이 큰 부적을 손에 넣을 수 있다면, 그것을 ‘소환’해 비장의 수법으로 사용할 수 있을 것이었다.

물론 시간이 지나면 부적은 사라지겠지만, 그것에 죽임을 당한 사람들은 다시 살아나지 못할 것이니 말이다.

‘또 연단과 연기를 병행할 것이야……. 비록 정말 많은 자원이 필요하겠지만, 소환한 가짜로 연습한다면 엄청난 경험을 쌓아 올려 연단종사와 연기종사가 될 수 있을 거야!’

육문원의 마음이 격동했다.

‘그리고 축기단, 맞아! 축기단! 이번에 육숙이 받기로 하신 그 축기단. 원래라면 내가 감히 꿈도 꿀 수 없는 물건이지만, 단 한 순간만 내가 그것을 손에 쥘 수 있다면…… 앞으로 나는 역사 속에서 그것을 무한대로 소환할 수 있을 거야! 이 보물은…… 정말 역천의 물건이구나!’

“하하!”

거기까지 생각이 미치자, 조용한 성격의 육문원조차도 실없는 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.

* * *

삼각형 문양 속.

‘이 멍청이가 드디어 이 능력을 어떻게 사용해야 할지 깨달았구나? 하지만…… 내 예상이 빗나갔군. 태황천이 고전적인 수선류(修仙流)가 아니라 자원이 가장 중요한 범인류(凡人流)였다니!’

종신수가 내심 투덜거렸다.

이 세계에 들어온 종신수는 이곳이 정말 태황천인지 확신할 수 없었다.

시간의 우로보로스는 긍고의 전장이 정말로 위험한 곳이라고 여러 번 언급했었는데, 이곳은 그렇게 보이지 않았기 때문이었다.

‘그러니까…… 이 세계는 나를 현혹하기 위한 환술일 수도 있는 것인가?’

이처럼 종신수는 여러 가지 고민이 있었기에 곧바로 모습을 드러내지 않았고, 수사의 목숨을 함부로 취하거나 몸을 빼앗지 않은 것이었다.

종신수는 이 어린 수사의 몸에 깃들어 이 세계를 제대로 살펴본 후에 어떻게 할지 결정을 내리기로 했다.

* * *

눈 깜짝할 사이에 5년이라는 시간이 지나갔다.

이 5년 동안 태청육가는 잇따라 심각한 타격을 입었다.

과거 태청육가는 집안의 재산을 탈탈 털어 비운파로부터 축기단 한 알을 구매하는 것에 성공했다.

하지만 반년 동안 폐관에 들었던 육효천은 결국 축기기 돌파에 실패했고 여전히 연기기 경지에 머물러 있었다.

그 소식을 들은 가문의 여러 장로가 그대로 피를 토하면서 가문은 그 일로 여러 번의 장례를 치러야 했다.

당시 태청육가는 축기단을 구매하기 위해 큰 출혈을 감수했었다. 어쩔 수 없이 가문의 대부분 연기기 인원들에 대한 지원을 중단해야 했기에 그로 인한 원성이 자자했다.

또 가문의 저력을 과도하게 소모한 악영향이 여기저기에서 계속해서 나타나기 시작했다.

장가와 원가는 육가가 약해진 것을 보고 육가의 세력을 침범하기 시작했다. 그들 두 가문은 모두 축기 가문으로 가문 내에 축기기 수사가 한 명씩 있는 가문이었다.

만약 이번에 육효천이 축기기에 오르는 것에 성공했다면, 축기기 중기인 가주와 육효천까지 축기기 전력은 두 명이 되기 때문에, 장가와 원가의 공격을 방어하고 역으로 그들을 압박해 이익을 갈취할 수 있었을 것이었다.

하지만 지금은…… 가주 육자토만 이리저리 뛰어다니며 두 가문의 축기기 수사와 싸워야 했다. 그 싸움에서는 육자토는 어렵게 승리를 거두었지만, 원기가 크게 상했고 수명이 얼마 남지 않게 되었다.

그로 인해 가문의 분위기가 암울하고 절망적으로 변했다.

* * *

태청산.

산자락.

“헛…… 그건…… 천염부(天炎符)?”

육문원은 무표정한 얼굴로 영석 수백 개의 가치가 있는 부적을 마치 쓸모없는 물건이라도 되는 것처럼 곧바로 찢어 버렸다.

츄우츄우!

그 순간 불새 한 마리가 나타나 뜨거운 불길을 뿜어 눈앞에 있는 두 연기기 수사를 태워 재로 만들어 버렸다.

육문원은 그곳으로 다가가 두 개의 저물대를 주워 들며 한숨을 내쉬었다.

‘가문의 위세가 날이 갈수록 낮아지는구나. 이제는 몽산쌍살 같은 놈들조차 감히 태청산자락에서 육가의 사람을 공격하다니…….’

몽산쌍살은 연기기 9층의 고수였다.

하지만 육문원은 이미 연기기 10층 대원만의 경지에 올라가 있었다. 다만 육원문은 염식술(斂息術)로 자신의 경지를 연기기 7층 정도로 가장하고 있을 뿐이었다.

게다가 역사에서 소환한 2계 부적을 이용했기에 눈앞에 있는 두 사람을 정말 쉽게 처리할 수 있었다.

‘하지만 다른 제자들은 좀 위험하겠는걸…….’

가문으로 귀환한 육문원은 임무 완수를 보고하고 자신의 동부로 돌아가 수련에 집중했다.

공법을 일으켜 오늘의 공과를 마친 그는 단로 앞으로 가더니 익숙한 손놀림으로 허공을 움켜쥐었다.

육문원은 그렇게 허공에서 옥합 하나를 끄집어냈다. 그 안에는 설룡삼 열 뿌리, 연기초 다섯 뿌리, 그리고 이런저런 보조 재료들이 들어 있었다. 모두 1계 하품 영단 ‘증령산(增靈散)’을 제련하기 위한 재료였다.

고개를 끄덕인 육문원은 시간을 알뜰하게 사용해 다른 연단사들이 보았다면 가슴 아파할 연단 연습을 하기 시작했다…….

‘1계 하품 영단의 출단률은 삼 할에서 사 할 정도로군. 이 정도면 나름 괜찮은 연단사라고 자부해도 되겠어…….’

한참이 지나 단로를 열었다.

육문원은 그 안에 있는 단약들을 살펴보고는 그대로 땅에다가 버려 버렸다. 이 영단은 이미 그에게 아무 쓸모가 없었기 때문이었다.

그렇게 얼마 지나지 않아 육문원이 단로에서 꺼낸 영단들이 흐릿해지며 사라져 버렸다.

‘가문에 별반 도움이 되지 않은 것이 너무나 아쉽구나…….’

육문원은 원래부터 고행하는 사람이었고, 영보까지 있었기 때문에 가문에서 지원을 중단해도 그에겐 별다른 영향이 없었다.

그렇게 4년 동안 열심히 수련한 육문원은 이미 축기기의 문턱에 도달해 있었다.

하지만 축기단은 너무나 드물어 도저히 얻을 방법이 없었다.

그나마 가장 최근에 축기단을 구매했었을 때도, 가주가 혼자 남몰래 가서 구매한 후에 곧바로 육효천에게 건네준 것이었다. 그 후 가주는 밀실 밖에서 육효천의 폐관을 지켰다고 했다.

육문원은 육효천이 축기기 돌파에 실패한 후에야 그 사실을 들을 수 있었다.

그 소식에 그는 가슴을 치며 발을 동동 굴렀지만 어쩔 도리가 없었다.

그렇게 축기단에 ‘빌붙을’ 기회를 놓친 육문원은 얼마 후 가문에서 나가 다른 ‘빌붙을’ 기연을 찾기로 결정을 내렸다.

어차피 단 한 순간만 손에 넣으면 비사의 금장을 통해 무한히 소환할 수 있기 때문이었다!

* * *

‘확실해, 이 세계는 환술이 아니야. 아마도 이곳은 태황천이거나 태황천의 일부분이겠지…….’

비사의 금장 내부, 종신수가 고민에 빠졌다.

4년 동안 외부의 소식과 계속해서 접촉한 종신수는 이 세계에 대해 깊게 이해하게 되었다.

‘이 세계는 순수한 범인류 수행계이고, 이곳에서 가장 중요한 것은 자질이 아니지. 자원만 충분하다면 쓰레기도 선인이 될 수 있는 곳이야!

이 세계는 무서울 정도로 경지가 모든 것을 압도하는군. 만약 양측의 상태가 온전한 상태라면, 대경지 하나를 뛰어넘어 이길 수 있는 경우는 존재하지 않아! 손짓 몇 번이면 축기는 연기를 죽일 수 있고 금단은 축기를 죽일 수 있군…….

기록된 이야기에 따르면, 과거 금단기 후기의 수사 하나가 큰 부상을 대가로 원영기 초기 수사의 추격에서 도망칠 수 있었는데 고작 그것만으로 만년에 한 번 보기 드문 절세의 천재라고 칭송받았다지. 과연 그는 결국 화신노조(化神老祖)가 되어 영계(靈界)로 비승(飛昇)했다고 하더군.’

비승! 영계!

이건 아주 중요한 2개의 개념이었다.

종신수는 과거의 태황천은 이미 박살이 났거나 칠요천처럼 각기 다른 여러 개의 세계로 분리되어 있다고 의심하고 있었다.

그리고 지금 육문원이 있는 이 세계는 의심의 여지없는 최하층이 분명했다!

‘더군다나…… 이 세계의 도통은 뭔가 잘못되어 있다는 느낌을 지울 수 없군!’

종신수는 태황천 고선법의 전승을 일부 접한 적이 있었다. 당연히 지금 이 세상의 수행계 법문이 고선법과 크게 다르다는 것을 알아차렸다.

경지의 이름이 비슷한 것을 제외하면 그야말로 완전히 다른 길이라고 말해도 될 정도였다.

‘정말 재미있군……. 설마, 이곳은 긍고의 전장에서 도통을 겨루는 곳인 건가?’

만약 그러한 관점에서 이 세계를 살펴본다면 고선법을 익힌 수사들은 대패했고, 범인류의 수사들이 주도적인 위치를 차지했다는 것이 아주 많은 것을 시사하고 있었다.

‘나의 도를…… 전수해 볼까?’

종신수가 그 생각을 떠올린 순간, 마치 죽음의 그림자와 마주친 것처럼 마음속에 거대한 두려움이 떠올랐다.

종신수는 이 세계에서 자신이 경솔하게 신법(新法)을 전수할 경우, 지고자의 전투에 휩쓸리게 되어 반드시 죽게 될 것이라는 걸 깨달았다!

‘더군다나 이들에게 범인의 도통을 전수한 지고자가 누구인지 모르잖아. 그가 어느 편인지, 나를 어떻게 생각하는지도 말이야…….’

종신수는 한숨을 내쉬었다.

‘설마…… 이대로 육문원을 소위 ‘화신’의 경지까지 키운 후에, 이놈의 몸에 깃들어 영계로 비승해야 더 많은 정보를 얻을 수 있는 것일까?’

이 세계의 도통은 자질의 구분에 아주 엄격했다.

영근이 하나인 자질을 가장 최고로 쳐서 천영근(天靈根)이라 불렀고, 영근이 2개인 자질을 이영근(異靈根), 혹은 쌍영근(雙靈根)이라 불렀다.

그다음에서야 바로 육문원의 삼영근이었다. 한마디로 그의 자질은 평범했다. 물론 사영근이나 오영근과 비교하면 상당히 괜찮은 자질이었으니, 결론적으로 중간 정도라 할 수 있었다.

반면 심성은?

수년간 육문원을 관찰한 종신수가 보기에는…… 평범했다.

나아갈 때와 물러날 때는 알고 행실이 신중한 것은 이 세계 수사들의 기본 소양이었다.

‘그러니 어쩔 수 없이 기연에 의지해야겠지……. 내가 네게 선사한 치트키를 가지고도 1000년 안에 화신에 이르지 못한다면, 그냥 죽여 버리고 다른 숙주를 찾아야겠다!’

종신수는 남몰래 육문원에게 작은 목표를 정해 주었다.

679화. 봉명(鳳命)
현실.

육문원이 기나긴 한숨을 내쉬었다.

만약 선택할 수 있다면 그는 지금까지와 같이 가문 안에서 어떻게든 수련을 이어 갔을 것이었다.

경지를 숨긴 그에게 분배되는 임무는 하나같이 쉽게 완수할 수 있는 것으로, 시간을 크게 절약해 수련에 집중할 수 있었기 때문이었다.

끊긴 가문의 지원은? 이미 많은 것을 가진 그에게는 아무런 문제가 되지 않았다.

하지만…….

연기기 10층에 도달한 지금, 그의 청목결은 더 이상의 발전이 없었다. 그러니 반드시 축기기의 기연을 찾아 나서야 했다.

그렇기에 육문원은 지금의 평온한 생활을 끝내고 밖으로 나가 기회를 찾기로 했다.

그렇다면 가문은?

일전에 가문의 재산을 탈탈 털어 시도한 투자가 실패했기 때문에, 최소한 50년 안에는 그 무엇도 기대할 것이 없었다.

심지어 육자토의 죽음이 다가오고 있는 상황이라 가문의 멸망을 걱정해야 할 지경이었다.

그것을 잘 알고 있는 육문원은 다음 날 가문에 보고하고 기연을 찾기 위해 긴 휴가를 신청했다.

지금 육문원은 가문에서 별로 눈에 띄지 않는 투명 인간과 마찬가지였다.

반면 임무당의 장로는 그를 눈여겨보고 있었기에, 가문을 떠난다는 그의 손을 붙잡고 노파심에 밖이 얼마나 위험한지에 대해서 한참 설교를 늘어놓았다.

그 말에도 육문원은 가문의 지원이 끊겼기에 직접 밖에 나가 자원을 수급하지 않으면 경지의 발전을 이룩할 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

그 모습을 본 임무당의 장로는 더 이상 그를 말릴 수 없었다. 그 또한 지금 가문의 상황이 그다지 좋지 않다는 것을 알고 있었다. 육효천이 축기기 돌파에 실패한 그 일은 향후 10년, 연기기 제자들의 수행에 직접적인 영향을 미칠 것이 분명했다. 장로는 어쩔 수 없이 밖으로 나가 자신의 길을 찾겠다는 육문원을 더는 막을 수 없었다.

태청산을 나선 육문원은 동쪽으로 방향을 잡고 움직였다.

그의 목표는 동쪽 만 리 너머에 있는 ‘단정문(丹鼎門)’이었다!

그곳은 강성함이 비운파와 별 차이가 나지 않는 곳으로, 같은 무시종 휘하이면서 동시에 연단술로 양국 수행계에 명성이 높았다.

육문원은 자신의 영근 자질이 중급 정도이며 나이에 비해 경지도 상당하고, 상당히 괜찮은 연단술을 보유하고 있다는 것을 알고 있었다. 때문에 입문하는 것이 어렵지 않을 것이라 여겼다.

소문에 따르면 단정문은 연단사들을 우대했고 연단술이 대단히 뛰어나서, 매번 만들어 내는 축기단이 비운파보다 몇 할이 더 많다고 했다.

단정문에 가입하든 말든 일단 그곳으로 간다면, ‘축기단’을 조금이라도 더 쉽게 만져 볼 수 있을 것이다!

‘축기단 한 알로 축기기에 오르기에는 내 자질로 조금 불안 불안하지. 하지만 상관없어. 지금 내 법력이라면, 단약의 기운을 며칠 동안 유지할 수 있으니…….

그때가 되면 여러 알의 축기단을 만들어 한꺼번에 복용하면 될 거야……. 만약 거기에 한 알의 진단(真丹)을 같이 복용할 수 있다면 열에 아홉은 축기기에 오를 수 있겠지!’

육문원은 가문의 임무를 많이 수행해 보았기 때문에 도수(盜修: 강도 수사)를 물리친 경험도 있었고 원행의 경험도 풍부했다.

육문원은 이번 외출에서 자신이 가진 수사의 물품을 모두 저물대에 넣고 평범한 강호 인사로 가장한 후 범부들의 대열에 섞여 들었다. 비록 움직임은 크게 느려졌지만 안전한 것이 최고였다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에 보름이 지나갔다.

이날, 차(茶) 상인으로 변장한 육문원은 찻잎 두 짐을 말에 싣고 일반인의 상단과 함께 움직이고 있었다.

“육 형, 그렇게 혼자 다니는 것을 보면 정말로 무공과 배짱이 아주 두둑한 것 같소이다. 탄복했소이다.”

같이 움직이던 사람 중 얼굴에 사마귀가 있는 뚱보가 웃으며 그에게 말을 걸었다.

“북망(北邙)까지 가는 길이 평온하지 않다고 소문이 자자하더이다. 하지만 육 형처럼 무공에 자신이 있다면, 이렇게 한 번 오가는 것으로 내가 상점으로 세 달은 벌어야 할 돈을 벌 수 있다고 하더군요…….”

“아이고, 아닙니다. 그냥 입에 풀칠하는 정도이지요.”

육문원이 익숙하다는 듯이 하하 웃으며 맞장구를 쳤다.

그 순간, 육문원이 갑자기 얼굴을 굳힌 채 아무도 모르게 동쪽을 힐끗 바라보았다.

얼마 지나지 않아 그곳에서 두 사람이 쫓고 쫓기며 상단이 있는 곳으로 다가왔다.

육문원은 그들을 확인한 순간 두 사람이 수사라는 것을 알 수 있었다. 앞에 있는 흑의 여인은 연기기 5, 6층인 것 같았고, 뒤에서 그녀를 뒤쫓는 거한은 족히 연기기 8층은 되는 것 같았다.

“우리 같은 상단은 저들을 신경 쓸 필요 없소!”

그에게 말을 걸었던 뚱보가 웃으며 자기 경험을 이야기하면서 상단으로 하여금 저 멀리 나타난 수상한 ‘무림 인사’를 피해 움직이도록 유도했다.

그 순간이었다. 뒤에서 여인을 뒤쫓던 거한은 움직임이 너무 빠른 전방의 여인이 상단에 뛰어들고, 혼란스러운 틈을 타서 도망칠까 봐 걱정된 모양이었다. 그대로 자신의 저물대를 툭 하고 쳐서 거무스름하고 영기가 번쩍이는 철조 한 쌍을 끄집어내 여인을 향해 날렸다. 하지만 생각지도 못하게 철조 중 하나가 상단을 향해 날아오는 것이 아닌가. 아마도 여인보다 한발 먼저 인파를 쫓아내려는 것 같았다.

“수선자!”

뚱보의 얼굴이 순식간에 창백해졌다.

휙!

철조 법기가 하늘에서 부풀어 오르며 연자 맷돌(말이나 소가 끄는 맷돌)만 하게 변하더니 태산압정의 기세로 떨어져 내렸다. 그 목표는 당연히 상단의 사람들이었다.

육문원조차도 그 공격 범위 안에 들어가 있었다.

육문원은 한숨을 내쉬었다. 옆에 있는 뚱보의 안색이 어째서 이렇게 창백해졌는지 알았기 때문이었다.

범부라면 절정에 이른 무인조차도 수선자의 전투에 휘말린 순간, 아차 하면 목숨을 잃을 수 있었다!

육문원은 숨겨놓은 저물대를 툭 하고 쳤다. 그 순간 영기가 번쩍이는 청복 방패가 나타나 갑자기 부풀어 오르더니 떨어져 내리는 철조를 막아냈다.

쾅!

튕겨줘 나간 철조 위에 흐르던 영기가 힘을 잃고 번쩍거렸다.

그 모습에 상단의 사람들뿐만 아니라 여자를 뒤쫓던 거한도 깜짝 놀라 흑의 여자를 공격하는 것도 잊고 멈칫하더니 곧 큰 소리로 소리쳤다.

“본인은 경창(擎苍) 원 씨의 사람입니다. 도우, 조금 전 실수로 공격한 것 정말로 죄송합니다…….”

“실수? 하하, 내가 만약 일개 범부였다면 네놈의 법기 아래 아무것도 못 하고 죽지 않았겠느냐?”

육문원이 성큼 앞으로 나아갔다. 그는 옆에서 희희낙락하는 흑의 여자를 무시하며 말했다.

“더군다나…… 네 소속을 밝히지 않았다면 모를까, 원가라, 하하…… 재수도 없구나!”

원가는 바로 육가의 적대세력으로 두 세력의 제자들은 외부에서 마주치면 더 말할 것도 없이 생사를 놓고 싸우고는 했다!

육문원은 뭔가를 꺼내는 것처럼 품에 손을 넣었다. 하지만 사실은 ‘비사의 금장’을 이용해 허공에서 담녹색 2계 부적을 꺼내 들었다!

2계 부적은 축기기에 들어선 2계 영부사만이 그려 낼 수 있는 것으로, 그 안에 봉인되어 있는 법술은 축기기의 일격에 상응하는 위력을 가지고 있었다!

이 정도 되는 보물은 가문에 몇 장 없었다. 감히 육문원이 가질 수 있는 것이 아니었다.

하지만 과거 육문원은 변장하고 추수방시의 가장 큰 진보각에 들려 정품 법기와 부적 몇 개를 한동안 손에 들고 있었던 적이 있었다.

물론 결국 아무것도 사지 않아 점원은 거지가 귀찮게 한다고 욕설을 퍼부었지만 말이다.

그렇게 이 2계 정품 부적은 그대로 비장의 수법이 되었다.

법기를 사용하지 않고 부적을 사용하는 이유는 부적이 소비품으로 사용하기 좋기 때문이었다. 또한 완전히 같은 것을 계속 사용해도 설명이 가능했다. 하지만 만약 육문원이 진보각에서 판매하는 유명한 법기를 갑자기 끄집어냈는데 시간이 지나 법기가 또 갑자기 사라진다면, 누군가 그의 능력을 알아차릴 수도 있다!

“헛…… 2계 부적?”

원래부터 좋지 않던 거한의 얼굴에 경악과 절망이 떠올랐다. 그는 둔법을 펼쳐 도망치기 위해 빠르게 주문을 외웠다.

하지만 아무리 법술을 펼치는 속도가 빨라도 부적을 던지는 것보다 빠를 수는 없었다!

“가라!”

육문원이 손가락을 들어 거한을 가리키자 지면이 갈라지며 굵은 덩굴이 마치 구렁이처럼 튀어나와 거한을 휘감았다. 그 덩굴에는 날카로운 가시가 가득했다.

“으악!”

거한이 처절한 비명을 연신 내질렀다.

“도우, 살려 주십시오. 엄청난 이득을 안겨드리겠습니다. 저 여자가 사실은 봉명지체(鳳命之體)입니다!”

촤악!

하지만 거한을 휘감고 있는 덩굴은 사라지지 않았고, 오히려 거대한 손이 그를 힘껏 짓누르는 것처럼 더욱 강하게 조여들 뿐이었다.

그렇게 치가 떨리는 비명 속에서 피와 살이 덩굴 사이로 흘러나왔다.

거한이 죽은 후, 통제를 잃은 2개의 철조가 작은 장난감 같은 크기로 변해 땅에 툭 떨어졌다.

‘엄청난 부잣집 도련님이거나 엄청난 세력 출신이 분명해. 그게 아니면 겨우 연기기 수사를 죽이기 위해서 2계 부적을 사용할 리 없어. 이건 닭 잡는 데 소 잡는 칼을 쓰는 격이잖아!’

머릿속에서 수많은 생각이 뒤엉킨 흑의 여인의 안색이 이리저리 뒤바뀌었다. 거한이 죽기 전에 ‘봉명지체’라고 내지른 소리를 들은 후에는 당장이라도 도망치고 싶었지만, 결국은 땅에 떨어진 거한의 저물대와 법기를 주워 공손하게 육문원에게 바치기로 했다.

“구해 주셔서 감사합니다! 소녀 문영(文瑩)이 감사 인사를 올립니다!”

“됐소……. 이만 자리를 뜹시다!”

육문원은 상단 행렬을 힐끗 돌아보았다. 다들 비굴한 얼굴을 하고 있었다. 조금 전에 그와 웃으며 떠들던 뚱보도 허리를 잔뜩 숙인 채였다. 그것을 보고는 문득 흥이 식었다는 듯이 여자에게 자리를 피하자고 말했다.

잠시 주저하던 여자는 알았다고 말했다. 두 사람은 법술을 펼쳐 눈 깜짝할 사이에 그곳에서 사라졌다.

“저분이 선사셨을 줄이야!”

뚱보는 두 사람이 사라지고 나서 한참이 지난 후에야 자리에서 일어났다. 그는 기름기 가득한 땀을 쓱 닦으며 난장판이 된 주위를 둘러보고는 떨리는 목소리로 그리 말했다.

* * *

“방금 그 남자가 그대를 뒤쫓은 것은 그대가 봉명지체이기 때문이오?”

어느 정도 이동한 육문원이 걸음을 멈추고는 두 눈을 반짝이며 물었다.

“오해하지 마십시오. 소녀는 봉명지체 같은 것이 아닙니다…….”

문영은 억지웃음을 지으며 말하면서 동시에 소매 안에 있는 손으로 부적 한 장을 꽉 붙잡았다. 물론 싸워 이길 자신은 없었다.

조금 전 거한의 추격만으로 벼랑 끝에 몰린 문영이었다. 그런 그녀가 2계 부적을 너무나 쉽게 사용하는 눈앞의 신비인을 어떻게 이기겠는가?

“봉명을 품은 여인은 음원(陰元)이 왕성하여 수사들에게 가장 좋은 향로라 할 수 있지……. 더군다나 그런 여인은 특징이 너무나 명확하다지! 본인은 가문에 있을 당시 고서적을 즐겨 보았고, 당시 봉명과 관련된 이야기를 본 기억이 있소…….”

육문원이 고개를 저으며 문영의 안색을 창백하게 만드는 이야기를 늘어놓았다.

처참한 얼굴이 된 그녀가 물었다.

“그래서 절 어떻게 하실 생각이십니까?”

“아무 생각 없소. 이만 가시오!”

육문원이 손을 내저으며 말했다. 그는 내심 쓴웃음을 지어 보이고 있었다. 그녀를 압박해 향로로 사용하는 것은 그의 양심에 어긋나는 일이었다.

수십 년, 혹은 수백 년이 지나 세상의 풍파를 겪는다면 그는 망설이지 않고 그녀를 납치할지도 몰랐다.

하지만 성인이 된 지 얼마 되지 않은 지금의 그는 아직 그렇게까지 할 수가 없었다.

“절…… 보내주신다고요?”

문영은 마음이 복잡해졌다. 수선의 길에 들어선 후, 또 자신이 봉명지체라는 것을 알게 된 후, 그녀는 줄곧 두려움 속에 살며 수단과 방법을 가리지 않고 자신의 체질을 숨겨 왔다.

그러던 중 무심결에 작은 단서를 누설하게 되어 그로 인해 그녀에게 엄청난 화가 들이닥쳤다.

그런 위기일발의 상황에서 그녀는 눈앞에 있는 수사의 도움으로 목숨을 구할 수 있었다. 그런데 또 그 수사는 그녀를 조금도 탐내지 않는 모습이지 않은가.

680화. 봉혈기(鳳血旗)
“그것이…… 도우께서는…… 소녀는…… 그러니까 소녀는…….”

문영은 나름 잘생긴 육문원의 얼굴을 보며 자신도 모르게 부끄러움에 얼굴이 붉어졌다.

“그대를 지켜 달라는 것이오?”

육문원이 고개를 저었다.

“어쩌면 그 대가로 내게 몸을 바치고? 그러니까 나와 쌍수(雙修)를 하자는 말이오? 도우, 그 생각이 참으로 천진난만하다 하겠소……. 내가 방금 그 거한으로 하여금 당신을 뒤쫓게 하고, 내가 나서서 그대를 구하는 연극을 했을 것이라고 생각해 본 적 없소? 그대를 속여 내게 모든 것을 바치게 하려고 말이오?”

자기 생각이 상대방에게 노골적으로 들추어지자 문명의 얼굴이 살짝 창백해졌다.

“당신…….”

“더군다나…… 만약 당신과 함께 다닌다면 어찌 되겠소. 고위 수사는 당신의 체질을 쉽게 알아볼 것이오. 만약 축기기나 금단기의 노조가 나보고 당신을 내놓으라 하면 나는 어떻게 해야 하겠소? 설사 당신을 내놓는다 해도 문제가 생길 소지가 다분하지…….”

육문원이 실소를 지어 보이며 말했다.

“당신을 받아들이면 그렇게 귀찮기만 한데, 내가 왜 그렇게 해야 한단 말이오?”

사실 가장 큰 이유는 매일 세수단을 씹으며 수련할 수 있는 육문원에게 쌍수의 이득이 별로 크지 않기 때문이었다.

그렇게 하나하나 꼽으며 분석해 버리니 문영의 얼굴은 피를 많이 흘린 사람처럼 크게 창백해졌다. 이에 처연한 얼굴이 된 그녀가 입을 열었다.

“알겠습니다. 은공을 난처하게 하지 않겠습니다. 오늘 목숨을 구해 주셔서 다시 한번 감사드립니다. 만약 나중에 인연이 된다면 반드시 보답하겠습니다!”

“이제야 좀 말이 통하는군. 사실 지금 당신에게 가장 좋은 선택지는 명성이 괜찮은 대수사를 한 명 찾아 몸을 팔아 의탁하는 것이오……. 물론 그러면 이번 생애에는 대도를 포기해야겠지만.”

그때 문득 뭔가를 떠올린 육문원이 말했다.

“하지만 만약 스스로 강해지는 길을 포기하지 못하겠다면, 방법이 없는 것은 아니오…….”

“무슨 방법입니까?”

문영이 두 눈을 번뜩였다.

만약 스스로 강해지는 길이 있다면, 누가 다른 사람 밑에 기어들어가 삶과 죽음조차 상대방의 결정에 맡기길 원하겠는가?

“조류는 그 깃털이 아름다워 포획당하고, 가축은 살이 많아 도살당하는 법이오……. 이 모든 화난(禍難:재앙과 환난)의 근원은 모두 그대가 보물을 품고 있기 때문이오! 만약 그 화근을 없앨 수 있다면, 앞으로 많은 문제를 사전에 차단하고 안심하고 수련할 수 있을 것이오. 다만 중요한 것은 그대가 그런 결단을 내릴 수 있느냐이지.”

육문원이 의미심장하게 말했다.

“가르침을 주십시오.”

문영이 엄숙하게 대답했다.

“내가 한 가지 연기지술을 알고 있소. 이것은 봉명에 관해서 설명한 고서적에서 필사한 것이지. 이것을 그대에게 줄 수 있소. 다만 행할지 말지는 그대가 결정을 내리시오!”

육문원이 그녀에게 옥간 하나를 던져 주었다.

그것을 받아 들어 의념을 일으켜 내용을 살펴본 문영은 먼저 안색이 일변했고, 곧이어 마음이 동했다. 하지만 완전히 두려운 마음이 없는 것은 아니었다.

“이런…… 방법이 있단 말입니까?”

놀랍게도 그 옥간에 기록된 것은 ‘봉혈기(鳳血旗)’라는 기이한 법기의 제련 방법이었다!

그 법기를 제련하기 위해 필요한 재료들은 단 하나를 제외하고 모두 구하기 어렵지 않은 것이었다. 그리고 그 단 하나의 재료가 바로 봉명지체의 여자 수사였다. 그 여자 수사가 자기 혈맥과 명격(命格), 원기를 이용해 육성해야지만 제련할 수 있는 물건이었다.

그리고 옥간에서는 봉혈기를 완성한 순간, 그것을 제련한 수사는 반드시 원기가 크게 상하고 봉명을 잃어 더는 신이(神異)하지 않게 된다고 언급하고 있었다.

그때가 되면 고위 수사가 그녀를 알아보아도, 이미 음원을 잃어버렸고 봉명이 크게 손상되어 쓸모가 없다고 여길 것이었다.

“수행계에 있는 기이한 비술들을 어찌 우리가 다 상상할 수 있겠소?”

육문원이 가부를 말하지 않고 대답했다.

“이 옥간을 주신 것은 제가 ‘봉혈기’를 제련하면 그것을 취하시기 위해서입니까?”

문영이 이를 악물고 물었다.

“만약 그렇다면 소녀, 기꺼이 그것을 드리겠습니다!”

그녀는 재앙을 불러오는 자신의 체질을 크게 증오하는 것 같았다.

하지만 그것보다 더 큰 이유는 육문원이 그녀를 죽이고 보물을 강탈할까 봐 두려웠기 때문이었다.

더군다나 이미 한 번 구명지은을 입은 것도 있기에 그녀는 보물을 바치고 목숨을 구하는 것도 괜찮다고 여기고 있었다.

“필요 없소.”

육문원의 얼굴에 조금 괴상한 미소가 떠올랐다.

“만약 내게 보답하고 싶다면, 법기를 완성한 후 내가 그것을 살펴볼 수 있도록 잠시만 빌려주면 충분하오!”

그러자 문영의 표정이 살짝 미묘해졌다.

* * *

몇 개월의 시간이 지났다.

청단산맥 외곽.

그곳은 단정문의 경계로, 축기기의 수사들이 어기비행(禦器飛行)으로 수시로 돌아다녔기에 나름 안전한 곳이라 할 수 있었다.

빽빽한 숲속, 츄츄거리는 추봉(雛鳳: 새끼 봉황)의 울음소리가 울려 퍼졌다.

또 그곳에서는 혈운이 피어올랐다. 사향 같기도 하고 난초 같기도 한 향기가 주위를 휘감았다.

“돌아와라!”

육문원이 수결을 쥐자 혈운이 조금도 남김없이 작은 깃발로 회수되었다.

깃발 위, 당장이라도 날개를 펄럭이며 날아갈 것 같은 새빨간 봉황 문양이 하나 그려져 있었다.

또 문양은 마치 선혈로 그린 것처럼 어떤 요사한 느낌이 났다.

‘과연 기록과 같구나. 이 ‘봉혈기’는 공방일체의 법기로, 최상급 법기보다도 더 뛰어나…….’

육문원의 얼굴에 미소가 피어올랐다. 동시에 그는 아쉽다는 듯이 사라지는 깃발을 바라보았다.

이 법기의 본체는 당연히 아직 문영의 손에 있었다. 이것은 그가 역사 속에서 소환한 그림자에 불과했다.

‘아쉽군……. 이 물건의 본체는 또 다른 묘용이 있으니. 다른 평범한 법기는 오직 저물대에 보관해야 하는 것과 달리 이것은 수사의 단전 안에 넣을 수 있으며 원기로 단련할 수 있지. 이게 완성된 모습이 아니기에 시간을 들여 제련할수록 위력도 서서히 상승하기까지 하고…….’

하지만 환상은 법보를 배양할 필요가 없었다. 아무리 많은 기운을 집어넣어도 사라지면 결국 아무 쓸모 없었다.

육문원은 창백한 얼굴로 봉혈기를 자신에게 건네주던 문영을 떠올렸고, 동시에 어떤 생각을 하게 되었다.

‘취사선택할 줄 아는 것을 보면 그 심성이 보통이 아닌 여자였어……. 만약 연이 닿는다면 향후 큰 성취를 이룰 수 있을 것이야!’

당시 문영은 원기가 크게 상했고 봉명지체를 잃어버렸다. 하지만 결국은 다른 사람이 그녀의 기운을 뽑아낸 것이 아니라 직접 법기를 제련한 것이었기 때문에, 어느 정도 기초를 남겨 놓았다. 그러니 앞으로 평범한 자질의 수사와 별 차이 없이 수련을 이어 나갈 수 있을 것이었다.

거기에 법보 하나를 가지게 되었으니, 나름 괜찮은 패를 하나 보유하게 된 것이라 할 수 있었다.

만약 기연을 얻는다면 향후 어느 정도 성취를 얻으리라.

하지만 그건 육문원과 상관없는 일이었다. 지금 그와 그녀 사이에는 어떠한 은원도 남아 있지 않았다.

육문원은 오직 수련에만 집중하는 고수지사(苦修之士)로, 엄청난 기연을 얻은 후 평생에 걸쳐 오직 득도하여 선인에 이르는 것만이 목표가 되었다. 그렇기에 그는 여자와 관계를 맺을 생각이 조금도 없었다.

그렇게 법기를 시험해 본 그는 계속 가던 길을 재촉했다.

며칠 후, 육문원은 솥 모양을 한 산봉우리를 보게 되었다. 주위는 나무와 수풀로 무성했으며, 안에 온천이 있는지 뜨거운 기운이 느껴지는 곳이었다.

‘여기 지맥에 화맥까지 있는 건가?’

육문원이 매우 부럽다는 듯이 말했다.

그의 가문은 전문 지화실을 만드는 것이 불가능할 것이라는 생각이 들었기 때문이었다.

수선의 온갖 기예는 대부분 그에 상응하는 경지가 필요했다. 예를 들어 2계 영부사는 보통 축기기의 수사였다. 사실 축기기의 수사가 아니면 어떻게 축기기의 법술을 연성하겠는가?

그건 연단사 또한 마찬가지였다. 2계 이상의 단약을 만들어 내기 위해서는 반드시 축기기 수사의 선천진화가 필요했다.

그리고 지화실은 바로 일종의 편법이었다. 지화실은 안정적인 지화를 제공했고, 그것은 수사의 진화를 대신할 수 있었다. 한마디로 연기기 수사도 2계 단약 제련을 시도할 수 있었다.

물론 그렇다 한들 2계 연단사는 대부분이 축기기 경지였고, 연기기 수사는 극소수에 불과했다.

“이곳이 바로 청정봉(青鼎峰)이겠지? 과연 소문대로 단약화로와 같은 모습을 하고 있구나.”

청정봉 아래로 다가간 육문원은 작은 수사들의 마을을 보게 되었다.

그 마을에는 각지의 산수들과 종문의 제자들 그리고 대량의 범부들이 뒤섞여있었다. 아마도 단정문 수사들의 가족이리라.

마을 입구에는 거대한 황색 종이에 공고가 적혀 붙어 있었다.

[사방에서 온 손님에게 단정문이 고합니다. 단약을 구매하고자 하시는 분은 외단전으로…….]

[본문 제자 모집 기준: 골령 13세 이하, 삼영근 이상, 특수능력과 영체를 가진 자 우대…….]

[연단사 모집 공고…….]

내용을 가볍게 살펴본 육문원이 자신도 모르게 혀를 찼다.

‘만약 내게 연단의 기예가 없었다면 단정문에 들어가는 것이 정말로 어려웠겠구나…….’

하지만 자신의 연단 기예를 떠올린 육문원은 자신만만했다.

그는 자신이 연단에 재능이 전혀 없는 것은 아니라고 자평했다.

더군다나 무한대의 자원으로 경험을 쌓아 올릴 수 있었기 때문에, 다른 것은 모르겠지만 연단대사가 되는 것에는 나름대로 자신이 있었다.

‘이제 보니 제자로 단정문에 들어가는 것 말고도, 연단사로 시험을 쳐서 단정문에 들어갈 수도 있구나…….’

육문원은 마음이 동했다. 하지만 성급하게 결정을 내리지는 않았다.

만약 연단사의 신분으로 단정문에 입문한 후에 연단만 해야 하는 노동자가 되면 어떻게 한단 말인가?

더군다나 문파에 입문하게 되면 여러 가지 혜택을 받음과 동시에 문파의 부름을 거절할 수 없었다. 그야말로 각기 장단점이 있었다.

육문원은 신중한 성격이었다. 그래서 그는 일단 방시에서 축기단과 관련된 정보와 단정문과 관련된 소식을 모은 후에 결정을 내리기로 했다.

그때였다. 중개인으로 보이는 수사가 활짝 미소를 지으며 그에게 다가왔다.

“도우, 혹시 연단을 구매하거나 단정문에 가입하실 생각이신 것이오? 본인은 황춘(黃春)으로 그 분야에 아주 익숙하다오…….”

681화. 단정문
3년 후.

마침 10년에 한 번 열리는 단정문의 내문제자 대회가 개최되었다.

비무대 위.

육문원이 손을 뻗어 손가락을 튕기자 1계 상품의 부적이 마치 아무런 가치 없는 종이들처럼 흩뿌려졌고, 동시에 수많은 법술로 변해 상대방을 공격해 들어갔다.

그와 같은 ‘무자비한’ 공격 아래 맞은편, 똑같은 연기기 10층 대원만의 제자는 잠시 저항하더니 들고 있던 방패와 함께 비무대 아래로 튕겨 나갔다.

“양보해 주어 고맙네, 사제!”

3년 동안 육문원은 별다른 변화가 없었다.

그는 지금 단정문 내문 제자를 의미하는 청삼을 입고 있었으며, 분위기가 좀 더 부드러워졌을 뿐이었다.

“우승자, 육문원!”

심판인 축기기 사숙이 비무대를 내려가라며 고개를 끄덕였다.

육문원은 그에게 예를 갖춘 후 비무대를 내려갔다. 그때 주위에서 이런저런 소곤거리는 소리가 들려왔다.

“저분이 바로 육 사형이신가? 부적술에 뛰어나다더니, 그야말로 출신입화의 경지에 이르렀군!”

“출신입화는 무슨, 그냥 영석으로 찍어 누른 것 아닌가? 저런 건 나도 하겠네!”

“하고 싶어도 영석이 충분해야겠지. 육 사형은 1계 상품의 연단사로, 단로를 열면 한 번에 수십 개의 영석을 벌 수 있다더군. 그러니 저렇게 많은 부적을 살 수 있는 것이겠지…….”

“이번 승리로 육 사형은 20위 안에 들게 되었군. 축기기도 기대할 만하겠어. 만약 한 번만 더 이기면 10대 제자의 신분을 놓고 경쟁하게 되겠는걸?”

수많은 소곤거림에도 육문원은 내심 코웃음을 칠뿐, 전혀 신경을 쓰지 않았다.

사실 그는 다음 비무에서 비적이 다 떨어졌다는 이유로 기권할 생각을 하고 있었다.

그가 알아본 바에 따르면 20위 안에만 들어도 축기단 한 알을 얻을 수 있었다.

더군다나 다음 그의 상대는 배경이 상당한 사람으로 문중 금단노조의 후인이라는 것 같았다.

게다가 그는 10대 제자라는 허명에 일말의 흥미도 없었다.

‘그러니…… 박수 칠 때 떠나야겠지.’

내심 속으로 그런 생각을 하고 있는 육문원에게 연단방의 관사 서창(徐昌)이 웃는 얼굴로 다가왔다.

“육 사제, 20위 안에 든 것을 축하하네. 이러면 축기기도 기대해 볼만하겠어!”

“감사합니다, 사형. 다만 소제가 가진 부적이 동이 났으니, 다음 시합은 기권해야겠습니다…….”

육문원이 쓴웃음을 지으며 말했다.

서창은 육문원이 그렇게 말할 줄 몰랐다는 듯이, 하지만 오히려 큰 짐을 내려놓은 것처럼 입을 열었다.

“그러는 것도 좋겠지. 사실 사제가 지금까지 비무에서 사용한 부적만 해도 정말로 놀라운 수준이었네. 아마도 3년 동안 연단으로 모아놓은 돈을 다 사용한 것이겠지? 하지만 축기기를 위해서라면 그럴 만한 가치가 있네!”

지금 육문원은 이미 1계 상품 연단사가 되어 있었다.

가문에 있을 때보다 훨씬 빠르게 발전한 것에 대해서는 자리가 중요하다는 것 말고는 설명할 방법이 없었다.

단정문에는 외부에서 보기 힘든 영초가 무수히 많았다. 여러 연단사들이 좋은 단약을 제련해 내면, ‘단원소회(丹元小會)’ 같은 모임을 열어 동도들을 초청해 다 같이 약효를 같이 품평하고는 했다.

육문원은 그들과 같이 어울리면서 적잖은 영약과 영단을 접할 수 있었고, 심지어 축기단도 접해 볼 수 있었다.

그건 가문에 있을 때에는 한 번 보는 것조차 불가능했던 보물이었다!

그렇게 진귀한 영약을 접할 수 있었기 때문에, 육문원은 방탕아처럼 1계 중품과 상품 단약을 끊임없이 만들어 볼 수 있었다. 연기기 제자들 중에서 나름 뛰어난 연단사가 될 수 있었고, 원하는 대로 계획에 따라 자신이 가진 대량의 부적이 어디서 났는지 숨길 수 있었다.

물론 그가 이번 대회에서 사용한 부적은 대부분이 정말로 영석을 소모해 구매한 진짜 부적이었다!

육문원은 그 사실이 너무나 아까웠다!

또한 육문원은 이미 축기단을 소환할 수 있었지만, 자신의 진짜 능력을 숨기기 위해 사문으로부터 축기단을 얻어야 했다.

그러므로 그는 여전히 이번 대회에 참가해야 했다.

그리고 지금 그로 인해 뭔가 귀찮은 일이 생길 것 같았다.

“어려움을 알고 물러설 수 있는 것을 보면 사제는 명철보신의 도에 깊게 통달한 것이 분명하군. 하지만 이번에 사제가 싸워 이긴 사람 중에 결과에 불만을 가진 사람이 없는 것은 아니네…….”

서창이 의미심장하게 말했다.

“예를 들어 허소천(許小天)이 있겠군. 비록 산수 출신이지만, 진작에 금 장로 계파에 투신한 자이지. 또 하명선(夏明仙)도 있지. 남몰래 마 장로의 여식과 붙어먹었다더군. 소문에 축기기에 오르면 쌍수경전(雙修慶典)을 열 것이라 하더군. 하지만 그들 모두 이번 대회에서 사제 때문에 떨어졌지…….”

“도의 길 앞에 어쩔 수 없는 일이었습니다. 사형께서 저를 좀 많이 도와주셨으면 합니다.”

육문원이 진중한 모습으로 포권을 하며 말했다.

“하하, 당연한 말일세, 당연한 말이야. 우리 양풍당가(涼風唐家)는 금 장로도, 마 장로도 두렵지 않지…….”

서창이 흥분한 얼굴로 대답했다.

그는 줄곧 새롭게 들어온 육문원을 같은 편으로 끌어들이고자 했다. 비록 육문원은 영근 자질이 평범했지만, 이미 연기기 대원만에 이르러 연기기 제자들 중에서는 고수였고 상당히 뛰어난 연단지술을 보유하고 있었기 때문이었다. 그러한 인재는 어느 세력에서도 환영하기 마련이었다.

사실 육문원은 명으로 암으로 여기저기에서 수많은 초대를 받은 바 있었다. 그리고 이리저리 고민한 결과 그는 당가 계파에 가입하기로 했다. 왜냐하면 다른 계파와 다툼이 가장 없는 계파가 바로 당가였으며, 배후에 금단장로의 지원이 있었기 때문이었다!

“사제, 걱정 붙들어 매게. 자네가 그렇게 말한 이상 금가와 마가에서 트집을 잡아도 이 형님이 자네를 위해 다 막아 주겠네. 축기단 한 알은 반드시 자네의 것이네. 그 누구도 가져가지 못할 것이야…….”

육문원의 확실한 대답을 얻은 서창은 크게 흥분한 얼굴로 가슴을 탕탕 치며 장담했다.

“그럼 미리 감사드리겠습니다, 사형.”

육문원은 진중한 얼굴로 감사를 표했다. 그때, 비무대 위에서 무시무시한 법력의 파동이 퍼져 나왔다.

콰앙!

한 줄기 천뢰가 하늘에서 떨어져 내려 상대방의 방어막을 후려쳤고, 순식간에 그것을 부숴 버렸다. 방어막 뒤에 숨어 있던 제자는 그 충격에 그대로 혼절해 버렸다.

“우승자, 동방청(東方晴)!”

그 모습을 확인한 서창의 얼굴에 자신도 모르게 부러움과 침울함이 떠올랐다.

“동방청은 뇌속성의 이영근자로, 천영근 바로 다음가는 자질을 가지고 있지. 그녀가 펼치는 뇌속성 술법은 그 위력이 정말 대단하다네. 심지어는 금단노조의 후인이기까지 하니, 이번 내문 대회의 우승자는 분명 그녀일 것이네!

그 외에도 왕가의 왕교(王喬)가 ‘열양지체’를 타고나서, 18세에 열염결(烈焰訣)을 10층 절정까지 익혔다지…….

연남비(燕南飛)도 빠질 수 없지. 대단한 법기 자폭술을 익혔더군. 동시에 공격과 방어에 특화된 두 가지 최상급 법기도 있고 말이야…….

저들이야말로 진정한 천재들이지. 축기기는 저들에게는 시작점에 불과하네. 저들이 추구하는 곳은 결단이야…….”

서창도 축기단을 복용한 적이 있었다. 하지만 축기에 실패했고, 이제는 속세의 일을 관리하는 처지가 되었다. 그렇기에 거기까지 말한 그의 얼굴이 자신도 모르게 더욱 침울해졌다.

반면 육문원은 그들에 대해 어떠한 열등감도 없었다. 그저 그들을 바라보며 남몰래 귀찮음, 소용돌이 같은 이름표를 붙일 뿐이었다.

지금 그는 단지 축기기에 오르고, 열심히 수련하고…… 다시 결단을 하고, 다시 원영을 이루는 것만 생각하고 있었다…….

문파의 투명 인간이 되는 것은 오히려 그가 바라마지않는 일이었다.

저런 풍운아들과 교류하다 보면 어쩔 수 없이 문제가 생길 수밖에 없었다. 육문원에게는 피해도 모자랄 사람들이었다.

또 사문에서 분배하는 임무는 문파 안에서 해결할 수 있는 것을 하거나 아니면 처음부터 연단 임무를 받고는 했다.

미래가 창창한 연단사에게 그 정도 우대는 해 주기 마련이었다.

‘반드시 이번에 축기기에 올려야 해. 그리고 금단에 오를 때까지 문파 안에서 나가지 않는 거야!’

육문원은 내심 홀로 그렇게 다짐했다.

사실, 육문원의 운은 그리 나쁘지 않았다.

그가 입문하는 문파마다 정마대전이 벌어지거나 하는 그런 일은 없었다…….

그렇기에 그가 사전에 하는 수많은 준비 작업들은 그럴 만한 가치가 있었다.

대회에서 20등을 한 육문원은 축기단 한 알을 당당하게 손에 넣었다.

그리고 축기단을 손에 넣은 그는 오랫동안 기다렸다는 듯이 곧바로 폐관을 선언했다.

그의 자질은 절대로 나쁘다고 할 수 없었다. 덕분에 두 알의 축기단을 복용한 후 단전 안에 법력을 성공적으로 액화할 수 있었고, 축기기에 올라 수명은 200세까지 늘릴 수 있었다!

그 후로도 육문원은 한동안 경지를 안정시킨 후에야 천천히 출관했다. 그는 가장 먼저 장문인 쪽에 보고해 축기기 제자의 각종 혜택을 수령하고, 영패를 교환했다.

그런 후 임무전으로 가서 임무를 하나 등재했다. 외문제자 몇 명에게 자신이 축기기에 올랐다는 사실과 서신 하나를 태청육가로 전달하는 임무였다.

이건 육가가 단정문 축기기 수사인 자신의 ‘위세’를 빌려 지금 상대하고 있는 두 가문의 압박에서 조금이지만 자유롭기를 바라는 마음에서였다.

더군다나 그는 서신에서 가문을 위해 한 알의 축기단을 최대한 구해 보겠다고 언급했다.

그 모든 일을 마치자 육문원은 기분이 상쾌해졌다. 가문에 얽매여 있는 기분 또한 많이 털어 버릴 수 있었기에, 수련할 때 마음의 방해가 되지 않을 것 같았다.

“드디어…… 축기기에 올랐어. 이제 500년 수명의 금단이 바로 다음 목표다!”

* * *

어느 날.

육문원의 새로운 동부 안.

뜨겁게 타오르는 불길 위에 올려진 단로에서 단기(丹氣)가 천천히 흘러나오고 있었다.

육문원은 단로 앞에 가부좌를 틀고 앉아 눈살을 찌푸린 채 화력을 조정하고 있었다.

휘이익!

바로 그때, 전음부 하나가 안으로 날아들어 왔다.

잠시 얼굴을 찡그린 그는 전음부를 무시하고는 기운을 조화롭게 조정하며 약력을 중화했고, 곧 단로에서 단약을 꺼냈다…….

‘2계 하품의 용삼단이군. 축기 초기 수사들의 법력 증진에 아주 효과적인 물건이야. 하지만 중기로 가면 효과가 크게 반감되지…….’

육문원은 단약을 품평하고는 고개를 끄덕이더니 곧 단로를 회수하고는 그제야 전음부를 집어 들었다. 그런 그의 얼굴이 조금 괴상해졌다.

“그녀가?!”

잠시 고민하던 그는 입고 있는 옷을 한 번 정리하고는 동부를 빠져나갔다.

동부 밖에는 한 척의 비주가 떠 있었다. 그 위에는 육문원과 같은 축기기 수사들이 몇 명 서 있었다.

그중 청색 치마를 입고 옥 같은 피부를 가진, 눈부실 정도로 아름다운 여인이 입을 열었다.

“얼마 전에 축기기에 오른 육 사제인가?”

“육문원이 동방청 사저, 왕교 사형을 뵙습니다!”

육문원이 살짝 고개를 숙이며 인사했다.

동방청은 그런 그에게 답례했지만, 왕교는 그 모습에 냉소를 지을 뿐이었다.

“아주 대단하신 분인가 보군, 우리를 이토록 오래 기다리게 하다니!”

“조금 전까지 연단하고 있어 자리를 비울 수 없었습니다. 이해해 주시길 바랍니다!”

육문원은 왕교를 힐끗 바라보며 말했다. 특이한 체질을 타고났다고 소문이 자자한 그의 외모는 상당히 평범했다. 세모눈에 들창코였다……. 수사 중에서 보기가 드물 정도로 못생긴 외모였다.

더군다나 소문에 따르면, 그는 동방청에게 첫눈에 반해 그녀에게 도려가 되자고 청했지만, 줄곧 동방청의 답을 듣지 못했다고 했다.

호사가들은 지지리도 못난 놈이 분에 넘치는 걸 탐낸다고 평가했다.

‘쓸데없이 나를 연적으로 여기나 보군, 귀찮아!

아름다운 여인은…… 더 귀찮지!’

육문원은 답답한 마음에 포권을 하며 물었다.

“오늘 어쩐 일로 절 찾아오셨습니까, 사저?”

682화. 축기
육문원이 포권을 하며 물었다.

“오늘 어쩐 일로 절 찾아오셨습니까, 사저?”

“축기기에 오른 제자들은 보통 외유 임무를 수행해야 하지. 나도 최근에야 사제가 축기기에 올랐다는 소식을 접했어. 그런 상황이니 같이 움직이는 것은 어때?”

동방청이 빙그레 웃으며 물었다.

‘거절이다. 난 안전한 종문 안에서 금단에 오를 때까지 수련하고 싶다고!’

육문원은 속으로 눈살을 찌푸렸다. 동방청은 아마도 왕교의 끈질김에 그를 떨쳐내지 못하고, 다급한 마음에 훼방꾼 역할로 이런저런 사람들을 끌어들이려는 것 같았다.

하지만 육문원은 다른 사람을 대신해 화살받이가 되고 싶은 생각이 없어 곧바로 거절하며 말했다.

“사저, 저는 외유를 나갈 생각이 없습니다!”

“흥, 그건 우리 단정문의 문규이다. 너는 규정을 어길 생각이냐?”

왕교가 코웃음을 치며 대꾸했다.

“하지만 정말로 그 임무를 수행하고 싶지 않군요!”

육문원이 고개를 끄덕이며 말했다.

“제가 아는 문파 규정에 따르면, 2계 연단사는 외부에 나가거나 위험한 임무를 수행할 필요가 없다고 알고 있습니다. 축기기에 오른 후에 수행해야 하는 강제 임무 또한 연단 임무로 대체할 수 있지요.”

중요한 생산형 인제를 외부로 돌려 싸우게 했다가 혹시라도 죽으면 어떻게 한단 말인가?

2계 연단사를 한 명 육성하는 것은 축기기 수사 열 명을 육성하는 것보다 더 많은 자원이 들어간다!

“2계? 설마 이미 2계 연단사가 된 것이야?”

동방청이 두 눈을 반짝였다.

“축기기에 오른 후, 작은 깨달음이 있었습니다. 곧 상부에 보고하고 검증을 받을 생각입니다…….”

육문원이 이어 말했다.

“그러니 사저의 권유에 따를 수 없을 것 같습니다.”

말을 마친 그는 좀 더 대화를 이어 나가고 싶어 하는 동방청을 무시하고 그대로 자신의 동부로 돌아가 버렸다.

“사저, 주제를 모를 뿐만 아니라 겁쟁이가 분명한 것 같습니다. 차라리 다른 사람을 찾아보죠!”

왕교는 육문원이 눈치 빠르게 물러나는 것을 보고는 내심 아주 흡족해하며 입을 열었다.

왕교는 멍청하지 않았다. 단정문에게 2계 연단사의 가치는 그보다 더 중요할 것이 분명했다.

게다가 육문원에게도 배후가 있었다.

그러니 그와 경솔하게 충돌했다가 결국 손해 보는 것은 자신이 될 수도 있는 상황이었다!

“알았어…….”

동방청은 아쉽다는 듯이 한숨을 내쉬고는 비주를 타고 다른 방향으로 날아갔다.

* * *

‘일단 2계 연단사 검증을 받아야겠지. 이 수준이면 축기기의 경지에 도움이 되는 단약을 제련할 수 있으니, 단정문에서 나름 중요한 인재라 할 수 있어. 그러니 안전으로는 걱정할 것 없을 거야. 이대로 수련에 힘쓰고 가끔 종문을 위해 단약을 만들어 주면 되겠지…….’

육문원은 이미 나름 미래에 대한 확실한 계획을 세워 놓은 상태였다.

제자들이 외유 임무를 나서는 것은 견문을 넓히고, 기연을 찾으며, 투법의 경험을 얻기 위해서였다.

육문원은 자신이 이미 어마어마한 기연을 얻었다는 것을 알고 있었기에 욕심을 부리면 안 된다고 여겼다. 또 어렸을 때 큰일을 겪으면서 심성 쪽으로도 부족하지 않았다. 그럼 남은 것은 투법인데……. 아마 축기기 수사조차도 육문원의 부적 폭격 전술에는 버티지 못할 것이었다. 더군다나 축기기에 오르면서 과거로부터 꺼내 올 수 있는 물건이 더욱더 많아졌고 강해진 상황이었다.

그것들을 이용하기만 하면, 육문원은 그 어떤 축기기와 싸워도 자신 하나 정도는 지킬 수 있을 거라고 자부했다.

다만 걱정되는 것은 결단에 필요한 심경(心境)과 심마(心魔) 정도랄까.

육문원은 그쪽으로도 계획이 있었다. 일단 결단을 할 때 심경의 검증은 그리 중요하지 않았기에 충분히 잘 대응할 수 있었다.

또 이곳과 같은 자원류 수선 세계에서는 원영에 오르기 전에 심마 문제를 크게 걱정할 필요도 없었다.

더군다나 정말 문제가 생겨도 대응할 방법을 이미 생각해 놓은 상태였다.

예를 들어 단정문의 비전단약 ‘강마단(降魔丹)’은 심마를 없앨 수 있는 대단한 효능이 있어, 결단의 가능성을 높일 수 있는 것으로 명성이 자자했다.

그런 단약은 족히 3계 극품의 단계에 있는 물건인데다 재료로 천년영약이 들어가기에 지금 그가 제련할 수 있는 것이 아니었다. 물론 절대다수의 축기기 수사들은 감히 쳐다도 볼 수 없는 물건이었다.

하지만 연줄을 이용해 금단노조의 단회에 참석하다 보면, 언젠가는 한 번 만져 볼 기회가 올 것이라 믿었다…….

지금 단정문이 가진 자원은 육문원이 금단기에 오르기에 충분했다. 물론 나중에 원영기의 기연을 얻기 위해서는 그 또한 종문을 나서야겠지만 말이다.

뭔가를 반복해서 하다 보면 시간이 아주 빠르게 지나가고는 했다.

육문원은 매일 수련, 연단, 연기, 제부(製符: 부적 제작)를…… 반복하며 두문불출했다.

그는 ‘비사의 금장’이라는 기반이 있었기 때문에 각종 영약을 아낌없이 사용해 연습할 수 있었고, 연단술을 빠르게 성장시킬 수 있었다.

물론 자신의 모든 능력을 종문에 다 밝히지는 않았다.

그렇기에 종문의 연단 임무는 그에게 식은 죽 먹기였다. 가끔은 예상보다 더 많은 단약을 제련하는 데 성공해 그중 일부를 직접 취해 다른 자원으로 교환했으며, 그것을 자기 수련에 사용했다.

이런 식의 착복은 연단사들 사이의 암묵적인 관행이라 할 수 있었다.

물론 다른 연단사들은 몰래몰래 한두 알 정도를 취하는 것이 고작이었다. 반면 육문원의 연단술은 매우 뛰어났기에 연단 성공율이 평범한 연단사들보다 일 할에서 이 할이 더 많았다. 그것이 바로 육문원의 주요 ‘밥벌이’였다.

그러다가 벽을 마주하게 되면 각종 진귀한 영단을 동원해 강제로 벽을 뚫어 버렸다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에 10년의 세월이 지나갔다.

이날, 육문원은 오랜만에 자신의 동부에서 나왔다.

그의 얼굴은 마치 오랫동안 다른 표정을 지어 보이지 않았다는 듯이 딱딱하게 굳어 있었다. 손을 들어 햇빛을 가리는 그의 모습은 마치 막 부활한 강시 같았다.

‘아무리 수련에 힘쓴다지만, 가끔은 동문들과 교류도 하고 금단장로의 설법도 좀 들어야겠어. 그렇지 않고 이대로 가다가는 감정 없는 나무토막이 되어 버리겠군…….’

육문원은 얼굴의 근육을 문질러 억지웃음을 몇 번 지어 보이고서야 표정이 조금 부드러워졌다.

지금, 그로부터 비롯되는 법력의 파동은 이미 축기기 중기에 도달해 있었다!

10년의 고된 수련으로 얼마 전에 드디어 축기기 절정에 도달할 수 있었다. 그 순간 육문원은 결단을 내려 각종 단약의 보조를 받아 단번에 경지 돌파를 시도했고, 한 번에 성공했다!

하지만 잠시 고민하던 그는 품에서 ‘은령단(隱靈丹)’을 꺼내 한 알을 복용했다.

그것은 법력을 숨겨 경지를 낮게 보이게 하는 효능이 있었다. ‘은령단’을 복용하자 육문원의 거대한 법력은 한순간에 절반이 사라져 다시 축기기 초기의 모습으로 돌아간 것처럼 변했다.

금단노조조차 의념을 일으켜 자세히 살피지 않으면 발견하기 어려울 정도였다.

육문원은 그제야 흡족한 얼굴로 저물대에서 은엽(銀葉) 법기를 한 장 꺼내더니, 그것을 타고 어딘가의 산봉우리로 이동했다.

오늘은 단정문 금단노조 중 한 명의 설법이 있는 날이었다.

산봉우리 위는 이미 다른 수사들로 가득했다. 그들은 대부분이 축기기의 수사였다.

“육 사제, 여길세!”

그때 한 축기기 제자가 그를 향해 손을 흔들었다. 그는 흰색 비단에 군데군데 화염이 수놓아진 도포를 입고 있었다. 현묘한 금제가 깃들어 있는 도포였다.

“당 사형!”

육문원은 그에게 다가가 웃는 얼굴로 공수했다. 이 당불환(唐不換), 당 사형은 금단 태상장로 당용(唐庸)의 적통으로, 데릴사위로 들어간 서창과 같은 사람과는 감히 비교도 할 수 없었다.

더군다나 본인 역시 이미 축기기 경지에 도달해 있었다. 그런 상황에서 금단 태상장로의 지원을 받고 있으니, 향후 금단에 오를 가능성이 있는 재원으로 종문의 예비 금단이라 할 수 있었다!

그렇기에 육문원은 그에게 상당히 예의를 차렸다.

“하하, 육 사제가 수련에 힘쓰는 자라는 이야기를 들었네만, 축기기에 오른 후로 두문불출하며 수행만 하더군. 그건 별로 좋지 않네. 수련의 도(道)란 적절한 긴장과 이완이 필요한 법이야…….”

당불환이 당부했다.

“하지만 이번 축기기 외유 임무에 참여하지 않은 건 나름 현명한 선택이었네.”

“호오? 무슨 일이 있었습니까?”

육문원이 의아해하며 물었다.

“하아, 동방 사매 일행은 임무를 권선징악으로 시작하며 좋은 일을 많이 했다고 하네. 다만 왕 사제의 조급한 성질 덕분에 비운파와 충돌이 있었다더군…….”

당불환이 고개를 저었다.

“우리 단정문과 비운파는 모두 무시종 휘하이지 않습니까. 설사 경쟁한다 한들 문제가 생길 정도는 아니지 않습니까?”

육문원이 눈살을 찌푸리며 물었다.

“비운파는 당연히 별다른 움직임이 없었네. 다만 동방 사매 일행이 나중에 마수(魔修)를 만난 것이 문제였지! 힘든 싸움이 있었고, 사제가 한 명 죽었으며, 왕 사제도 중상을 입었다더군. 하마터면 경지가 떨어질 뻔했을 정도로 원기가 크게 상했다는 모양이야…….”

당불환이 살짝 조롱하는 듯한 어투로 이어 말했다.

“하하…… 지금까지 살면서 양국에 축기기 마수가 있다는 말을 한 번도 들어 보지 못했지!”

‘설마…… 비운파의 사람들이 변장한 것인가? 종문 사이의 경쟁이 이토록 고약한 지경에 이른 것인가?’

육문원은 마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

“멍청하게 따라가지 않아서 정말 다행입니다. 아니었다면 큰 문제에 얽힐 뻔했습니다…….”

육문원은 자신이 축기기 마수에게 당할 것이라고 생각하진 않았지만, 제 실력이 드러났을지도 모른다고 생각했다.

안전하고 조용하게 수행하고 경지를 올릴 수 있는 상황에서 누가 매일매일 목숨을 걸고 싸우는 생활을 하고 싶겠는가?

“그러고 보니 육 사제는 육가 출신이라지. 혼인은 했는가?”

당 사형이 다시 물었다.

“아닙니다. 더군다나 전 혼인할 생각이 전혀 없습니다!”

육문원은 당불환이 무슨 말을 하려는지 알고 처음부터 여지를 주지 않았다.

당불환은 조금 어이가 없었다. 여자가 싫다는 남자를 처음 보았기 때문이었다.

그는 조금 화가 나고 답답한 마음이 들었지만, 겉으로는 미소를 지어 보였다.

“상관없겠지……. 다만 한 달 후에 본문 축기기 제자들의 교류회가 있으니 그곳에는 참석했으면 좋겠군.”

“당연히 그러할 것입니다!”

공짜로 뭔가를 얻을 수 있을지도 모를 모임에 참석하지 않을 이유가 없었다. 다만 당가의 위세를 빌려 축기기에 오른 일로 인해 이렇게 귀찮아졌다는 것을 알았기 때문에 육문원은 남몰래 한숨을 내쉬었다. 물론 어쩔 수 없는 일이었다.

683화. 여론
비사의 금장 내부.

‘마수라…… 아니면 요수(妖獸)인가?’

종신수는 깊은 생각에 잠겼다.

이 세계가 만약 태황천이라면, 반드시 지고자의 싸움이 있을 것이다. 그리고 만약 그들의 싸움이 도통을 놓고 하는 싸움이었다면, 한쪽은 의심할 여지없이 이들 범인류의 시조일 터였다

반면 다른 쪽은 놀랍게도 이곳 하계에서 이미 거의 멸절한 것 같았다.

물론 그동안 육문원이 단정문에서 보고 들은 것을 근거로 종신수는 그들이 누구인지 대략 추측하고 있었다.

종신수가 내놓은 추측 중 하나는 바로 상고마수(上古魔修)였고, 하나는 바로 요괴(妖怪)였다.

전설에 따르면 고대에 요마가 세계를 넘어 건너왔고, 이 세계에 마수(魔修)와 요수(妖修)의 도통을 남겼다고 했다. 그로 인해 인간 수사는 마를 수련할 수 있게 되었으며, 요수(妖獸)는 홀로 수행할 수 있게 되었다. 그것이 인간 종족의 큰 후환으로 닥쳤다.

그렇게 시간이 흘러 고대 수사들은 크나큰 대가를 지불하고 어렵게 요마지란을 평정했다. 그로 인해 이 세계를 여전히 인간이 주도할 수 있게 된 것이었다. 물론 어쩌면 하계로 내려온 상계 수사들의 도움이 있었을지도 모를 일이었다.

다만 죽은 고목에도 잎이 난다는 말처럼 마도는 멸망했지만, 그 전승은 여전히 남아 있었기에 수시로 마수들이 어딘가에서 하나둘 튀어나왔다. 심지어는 명문정파의 수행자들조차 마공의 위력에 눈이 멀어 그것을 적극적으로 수련하기도 했다!

그렇다면 요수는?

그들은 더욱 크게 부흥했다. 인간들의 나라 밖, 요수들의 나라인 요국(妖國)을 세웠다는 이야기가 있으며, 원영노조에 비견되는 대요괴들이 나라를 지키고 있다는 말이 떠돌았다. 그들은 인간 종족의 정점에 있는 종문과 싸우는 것도 무서워하지 않는다고 했다.

‘요수와 마수, 그들이 바로 수사들의 두 적이구나…….’

하지만 어느 쪽이 같은 편인지는 종신수도 정말로 알지 못했다.

아무래도 차원 이동자 지고자가 반드시 정의의 편이라고 정해진 것은 아니었기 때문이었다.

‘하지만 하계 상황을 보면 범인 수사들이 주도적인 지위를 차지하고 있는 것은 확실해. 그 말은 이 도통의 싸움이 곧 승부가 날 것이란 의미인가?

물론 이건 하계의 상황에 불과하지. 전설 속 영계와 선계를 가 보지 않고서는 확신할 수 없어…….’

* * *

30년의 세월이 빠르게 지나갔다.

그사이 단정문은 제자들을 여러 차례 모집했다.

일부 노수사들은 수명이 다해 좌화했고, 새롭게 축기기에 오른 수사들이 성장해 종문에서 두각을 나타내기 시작했다.

또다시 단정문이 수선 자질이 있는 외부 아이들을 제자로 모집하는 날이 도래했다.

주위 일만 리의 수진가문과 산수들은 하나같이 자신의 아이들이 단정문의 눈에 들어 입문하기를 바랐다.

그런 이유로 인해서 사람들은 이런 정기 모집을 성선지회(成仙之會)라고 불렀다!

이번 선별을 진행하게 된 육문원은 차가운 얼굴로 앉아 무덤덤하게 임무를 수행했다.

“삼영근, 8살, 경지 없음, 다음!

쌍영근, 12살, 기초공법 3층, 괜찮군, 다음.

사영근, 탈락!”

* * *

육문원은 마치 저승사자처럼 무표정한 얼굴을 하고 있었다.

사실 지금 그는 선별에 집중하지 못하고, 조금 제련하던 2계 상품 단약에 대해서 고민하고 있었다.

놀랍게도 지금 그의 경지는 이미 축기기 후기였다. 다만 단약으로 경지를 숨기고 있었기에 다른 사람들 눈에는 소경지 하나를 돌파한 축기기 중기로 보였다.

물론 그 정도도 충분히 우수하여 동방청이라는 천재 동기와 같은 수준에 도달해 있었다.

반면 왕교 사형은 운이 없었다. 과거 원기가 크게 상했을 때, 어렵게 축기기 경지를 지켜낸 그는 부상을 모두 회복한 후 끓어오르는 억울한 마음을 참지 못하고 복수를 하기 위해 종문을 뛰쳐나갔다. 그리고 얼마후에 목숨을 잃었다는 소식이 전해졌다…….

대놓고 그를 죽인 비운파의 행동은 곧바로 단정문의 반격을 초래했다.

당시 단정문의 암당(暗堂)에서 보상이 엄청난 아주 특별한 임무가 게시되었다는 소문이 있었다. 하지만 참가하고자 하는 사람들은 반드시 일정 경지 이상이어야 했으며, 임무를 받기 전에 반드시 혈주(血呪)의 맹세를 해야 했다.

당시 수많은 축기기 제자들이 그 임무에 지원했다. 하지만 곧 비운파의 일부 축기기 수사들이 마수를 만났다는 불행한 소식이 하나둘 전해졌었다…….

육문원은 그런 임무를 거들떠보지도 않았다.

머저리가 아닌 이상 암당에 가입할 이유가 없었다. 창창한 수선의 미래를 마다하고 살수가 되라니.

더군다나 암당에 가입한 수선자들은 군법과 상명하복을 철저히 따라야 했다. 만약 상사의 명령에 따르지 않으면 반역자로 처리되어 처벌받았다.

그렇기에 육문원은 처음부터 암당에 가입하는 것은 생각지도 않았다. 오히려 여러 개의 뛰어난 법기와 법기자폭지술을 가진 연남비가 마음이 동해 암당에 들었고, 여러 가지 큰 사건을 처리했다는 소문을 들을 수 있었다.

그로 인해 육문원과 함께 종문 안에 틀어박혀 수련에 힘쓰는 자들조차 최근 양국 수행계에 각종 폭발류 법술에 능한 ‘화폭광마(火爆狂魔)’라는 잔인한 마수가 종횡한다는 소식을 듣게 되었다.

“종숙(從叔)?”

그때 한 여아가 쭈뼛쭈뼛하며 육문원 앞으로 다가와 그를 불렀다.

“음, 기초공법 2층, 삼영근, 통과!”

육문원은 고개를 끄덕이더니 옆에서 그를 돕던 연기기 제자에게 의미심장한 눈짓을 해 보였다.

그 제자는 곧바로 그 뜻을 이해하고는 연신 굽실거리며 여아를 인계받았다.

“육 사매, 나를 따라와!”

그렇게 둘이 떠나자, 멀리 떨어진 곳에 있던 연기기 제자들이 그 모습을 보고 소곤소곤 조용히 이야기를 나누었다.

“종문의 기강이 많이 흐트러졌군. 그런데 그것보다 오늘 행사를 주관하시는 축기기 사숙은 처음 보는 분이시군!”

“하하, 사제는 단정문에 들어온 지 얼마 되지 않았나 봐? 육 사숙께서는 종문에서 명성이 자자하신 분이시야. 놀랍게도 2계 연단술사이시기도 하고. 하지만 저분이 유명한 이유는 겁쟁이기 때문이라지. 축기기에 오른 지 40년이 지났지만, 단 한 번도 종문을 나서지 않으셨다고 하더군……. 가문의 유일한 축기노조가 죽는 큰일이 생겼을 때조차 종문을 나서지 않았다는 소문이 있어!”

“어…….”

제자들은 깜짝 놀라 숨을 들이켰다.

“인재시로군!”

“쉿, 축기기 사숙의 뒷담화라니, 집법당에 가고 싶은 것이야?”

“히히, 걱정할 것 없어. 축기기 중기의 의념은 이렇게 멀리까지 미치지 못하니 말이야…….”

“저분 사숙께서 벌써 중기시란 말인가? 정말…… 하늘은 불공평하시구나. 내가 가장 존경하고 명성이 자자하신 연남비, 연 사숙께서도 축기기에 오르시고 40년이 지난 지금도 아직 초기이건만…….”

“연 사숙은 말도 말게. 어젯밤에 순찰을 돌다가 연 사숙께서 피를 토하며 귀환하는 것을 목격했네……. 그 부상이 가볍지 않은 모양이었어.”

* * *

‘허허! 너희들에게는 안타깝게도 나는 축기기 후기라서 너희의 이야기를 다 들었단다…….’

육문원은 연기기 제자들을 훑어보고는 그들의 얼굴을 기억해 두며 남몰래 냉소 지었다. 하지만 곧 마음이 무거워졌다.

‘연남비에게 문제가 생겼나? 진짜로 전쟁이라도 일어나는 건 아니겠지…….’

동시에 억울한 마음도 들었다.

‘수련에 힘쓰고 있을 뿐, 무서워서 두문불출하는 게 아니라고……. 더군다나…… 남몰래 여러번 나가 봤는 걸? 과거 가주가 수명이 다해 돌아가셨을 때도 몰래 가문에 방문해 적대적인 두 가문의 축기기 수사를 습격해 중상을 입혔었다고. 그게 아니면 우리 가문이 지금까지 버티기나 했을까…….’

과거, 육가의 가주가 좌화했을 때 육문원은 아무에게도 알리지 않고 종문을 나섰던 적이 있었다. 당시 그는 안전이 가장 중요하다고 생각했기 때문이었다.

그리고 육문원은 가문의 위기를 해결한 후, 일부 인원을 청정봉 아래 있는 마을에 머물 수 있도록 안배해 주었다.

이번에 입문한 육명형(陆明馨)이 바로 그들의 후손이었다.

‘거기에 종문과 계약을 맺어 5년 동안 열심히 연단을 해 주는 조건으로 축기단 한 알을 얻어냈지. 덕분에 우리 가문은 그 어려운 시기를 이겨낸 후 새로운 축기기 수사를 배출할 수 있었다고. 물론 육효천은 아니었지만 말이야…….

가문의 일은 더 이상 걱정할 필요 없어…….’

지금 육문원을 진짜로 골치 아프게 하는 일은 종문의 일, 그것도 당가의 일이었다.

수련에만 집중하겠다며 그는 당가의 혼인을 거절했다. 뿐만 아니라 그 후로 몇 번이나 입으로는 알겠다고 적당히 분위기를 맞춰 주다가, 종문을 나서야 하는 일이 생기면 단호하게 거절하고는 했다.

그 일로 인해 당불환은 그에게 불만을 가지게 되어 더는 종문이 그에게 분배하는 잡무를 더는 막아 주지 않았다.

이번 임무를 맡게 된 것에도 사실은 그런 내막이 있었던 것이다.

‘수십 년 동안 오직 수련에만 집중했지. 비록 도우를 몇 명 사귀기는 했지만 깊은 사이는 아니야. 만약 내게 문제가 생겨도 나서 주는 사람은 없을 거야…….’

육문원은 한숨을 내쉬었다.

그는 당가가 무슨 생각인지 누구보다 잘 알고 있었다. 당가는 지금 그에게 당가를 지탱하는 벽돌과 당가의 부흥을 위한 양분이 되라고 하고 있는 것이었다.

하지만 지금 그는 오직 수행에 힘써 금단에 이르는 것만 생각하고 있었다.

종문과 당가의 연단 임무도 최소한의 조건만 만족하면 그대로 손을 털어 버렸다.

거기에 당불환은 서창과 같이 처세에 능한 사람도 아니었다. 덕분에 초기에는 비교적 사이가 좋던 양측의 관계가 갈수록 경직되어 갔다.

만약 이번에 축기기 중기에 성공적으로 올라서지 않았다면, 아마 당가는 그에게 본때를 보여 주려 했을지도 몰랐다.

‘상황을 타개하는 것이 쉽지 않구나! 종문은 나를 당가의 사람이라고 여기고 있기 때문에 당가가 나를 혼내는 것을 당연하다고 여기고 있다…….’

잡무를 마치고 임무전으로 돌아가 임무 완료를 보고한 육문원은 곧이어 집사로부터 옥간 하나를 건네받아 내용을 살피더니 눈살을 찌푸렸다.

“어째서 다음 달 상납해야 하는 단약이 이 할 늘어난 것이오?”

“사제는 이미 축기기 중기이지 않은가. 또 연단을 시작한 지 40여 년이 되었지. 당연히 연단술도 어느 정도 진전이 있지 않겠는가?”

집사는 입만 웃는 얼굴로 말했다.

“만약 임무를 받기 싫다면 그것도 괜찮네. 종문 밖에 광산에 마침 사람이 필요하던 참이니…….”

종문의 연단사가 밖에 나가서 싸울 필요가 없는 혜택을 누릴 수 있는 이유는 다른 수사들이 외부에서 목숨을 걸고 싸우고 있기 때문이었다.

지금 집사는 규정 안에서 육문원을 곤란하게 하고 있었기에 뭐라고 할 수도 없었다. 더군다나 어떻게 된 상황인지 이미 어느 정도 예상을 하고 있었기 때문에 곧바로 대답했다.

“연단 임무를 하도록 하겠소!”

옥간을 건네받은 그는 성큼성큼 걸어 그곳을 빠져나왔다…….

684화. 결단(結丹)
“당가…….”

동부 속, 육문원이 고개를 저었다. 자신에게 당가의 견제가 본격적으로 시작되었다는 것을 깨달은 것이다. 당가와의 관계가 악화되고 있었다.

사실 상대방의 선택은 너무나 당연했다. 만약 자신이 당가의 가주였다고 해도 마찬가지로 자신을 견제하고자 했을 것이다.

게다가 그 모든 일이 종문의 규정 안에서 벌어지는 일로 그리 심각한 것도 아니었다.

아마도 자신이 당가를 찾아가서 애원하고, 굴복하고, 잘못을 인정하면…… 없었던 일이 될 거였다. 그렇게 다시 과거 특권을 가진 상태로 돌아갈 수 있었다.

그렇다!

육문원은 지금까지 자신이 동방청과 함께 각종 혜택을 누렸다는 것을 알고 있었다.

심지어 수십 년 동안 남몰래 단약을 빼돌린 것을 당가가 모를 리 없었다. 그저 문제로 삼지 않았을 뿐이었다.

하지만 여러 번의 시도 끝에 자신이 명령에 잘 따르지 않는다는 것을 발견하고는 본때를 보여 주기로 한 것이었다.

‘하하……. 사실 나는 당가에게 크게 바라는 것이 없어. 과거에는 그저 축기단을 순조롭게 손에 넣기 위해 저들에게 의탁했을 뿐이지……. 사실 규정에 따르면 축기단은 원래부터 내 것이었어. 그런 상황에서 배경의 힘을 빌려야만 공정한 대우를 받을 수 있는 게 잘못된 일인 것이지!

육문원이 고개를 저었다.

‘내가 정말로 당가에게 빚진 것은 40년 동안의 이기적인 행동이야…….

하지만 나는 금단을 연성하고 싶어. 그러나 그건 당가에게 그리 좋은 일이 아니지…….’

당가에는 단 한 사람의 금단 태상장로만이 존재했다. 만약 저들이 선택할 수 있다면, 분명 자신의 가문 사람들을 금단으로 만들어 가문의 500년 영광을 지키려 할 것이다.

만약 식객이 금단을 이루게 된다면, 본가의 힘을 뛰어넘게 될 위험이 있었다!

그것이 바로 육문원과 당가 사이의 가장 큰 갈등이었다!

‘나는 고개를 숙이지 않을 것이고, 나의 수련을 희생하지도 않을 것이며, 당가를 위해 잡다한 일을 처리해 주지도 않을 것이야……. 하지만 당가의 견제는 앞으로도 더욱 강해지겠지. 나는 배경이 없으니 이제 와서 다른 세력에 의탁하는 것은 죽여 달라는 것과 다름이 없어. 이번 문제를 해결하는 방법은 오직 하나, 힘뿐이야!’

육문원의 표정이 점차 굳어져 갔다. 몸을 휘감고 있던 단약의 억압이 흩어져 축기기 후기의 힘이 드러났다. 심지어 축기기 후기 절정에 도달해 대원만에 달하는 법력의 기운이 그로부터 흘러나오고 있었다.

‘이번 문제를 해결할 방법은 오직 결단뿐이야!’

단정문에는 축기기 수사가 적지 않았지만, 금단노조는 몇 명 되지 않았다. 그들은 그야말로 종문의 정점에 있는 존재들이었다.

그렇다. 단정문에는 원영노조가 없었다. 오직 양국의 진정한 패주, 무시종만이 원영기 수사를 보유하고 있었다!

그렇기에 금단기에만 오르면 육문원은 그 즉시 단정문 최고위층 중 한 사람이 될 수 있다. 그러면 당가의 견제를 웃으며 무시할 수 있다!

‘축기기에 오르고 40년을 수련에 집중한 끝에 드디어 여기에 도달했구나.’

육문원은 손을 펼쳤다. 그러자 긴 목을 가진 청색 옥병 하나가 그 위에 나타났다. 그 안에는 검은색으로 반짝이는 단약이 한 알 들어 있었는데, 그것으로부터 매콤한 기운이 흘러나오고 있었다.

강마단(降魔丹)!

이건 40년 동안 육문원이 온갖 방법을 동원해 한 금단노조의 단회에서 어렵게 만져 본 단약이었다.

그는 아주 예전부터 역사 속에서 이 단약을 소환할 수 있었다.

그리고 축기기 대원만에 이른 그의 경지로 이 환영을 상당히 긴 시간 동안 유지할 수 있었다.

‘강마단은 심마를 없애고 심신을 안정시키는 단약일 뿐이지. 하지만 심신의 불안은 경지를 돌파할 때만 일어나는 일로, 결단을 이룬 후에는 약력이 소멸한다 해도 상관이 없어!’

육문원은 멈추지 않고 결단에 도움이 되는 물건들을 하나둘 저물대에서 끄집어냈다.

그것들은 대부분이 역사 속에서 소환한 것으로, 진품은 몇 개 되지 않았다.

그리고 마지막으로 그는 허공에서 차갑고 뜨거운 2개의 옥합을 끄집어냈다. 옥합 안에는 결단에 엄청난 도움을 주는 2개의 재료가 들어 있었다. 그것들은 종문의 예비 금단을 위해 준비해 놓은 물건으로, 단정문조차 가지고 있는 수량이 3개가 넘지 않는다는 이야기가 있었다. 겨우 삼영근에 불과한 그가 그것을 만져 볼 수 있었던 것은 그야말로 천운이었다.

‘하지만 결단에 도움을 주는 물건은 결국 보조적인 것에 불과해. 금단에 오르는 것은 결국 수사 본인 능력에 달려 있어……. 말했다시피 결국 금단을 이루기만 하면, 약효가 사라진다 해도 상관없어.’

그렇기에 육문원이 준비한 결단의 영물들은 모두 보조효능이 있는 것들이었다. 그것이 법력을 직접적으로 크게 늘려 강제로 결단을 촉진하며, 결단 확률을 삼 할 정도 늘릴 수 있는 오행결금단을 사용할 생각이 전혀 없는 이유이기도 했다.

물론 그것보다 그 정도 수준의 결단영물은 만져 볼 수조차 없는 이유가 더 컸다!

‘하지만 내 준비도 이미 상당히 호화로운 수준이지. 아마 단정문 금단장로의 진전제자들조차 나처럼 사치를 부릴 수는 없을 거야. 무시종의 진전제자는 되어야 그나마 나와 비교해 볼 만하겠지…….’

‘시작하자!’

거기까지 생각이 미친 육문원은 곧바로 ‘강마단’을 꺼내 복용했고, 다시 차갑고 뜨거운 2개의 옥합에서 영물을 꺼내 약효를 연화하기 시작했다.

* * *

눈 깜짝할 사이에 반년이 지나갔다.

“공자님, 육문원이 저번에 임무를 받은 후로 장기간 폐관에 들어가 두문불출하고 있습니다……. 심지어 단약을 상납해야 하는 시기가 다가오고 있어 임무전의 장 집사가 상황을 물어 왔습니다. 어떻게 처리할까요?”

한 화려한 동부 안, 당불환은 반쯤 침상에 기대앉은 상태로 달걀 크기의 비취색 구슬을 한 손으로 굴리며 서창의 보고를 듣고 있었다.

그 당가의 대공자는 여전히 축기기 중기의 경지로 수련에 별다른 진전이 없어 보였다.

그건 당연한 일이었다. 모든 수사가 육문원처럼 단약을 사탕 먹듯이 먹을 수 있는 것은 아니었다.

수련 중 벽에 맞닥뜨리면 수십 년에서 100년 동안 거기에 매달리는 것은 상식이었다!

“흥, 검은 머리 짐승은 거두는 것이 아니랬지. 수십 년 동안 그야말로 헛수고했군!”

당불환이 쌍욕을 했다.

“아랫사람들에게 알려서 앞으로는 사정 봐줄 필요 없이 종문의 규정대로 처리하라고 하시오!”

종문의 규정에 따르면 2계 연단사는 외부 임무를 수행할 필요가 없었다.

하지만 또 다른 규정에 따르면 임무전이 배정해 주는 임무를 축기기 수사는 거절할 수 없었다.

어떤 규정에 따라 일을 할지는 그 사람의 배경에 달려 있었다.

지금까지는 육문원에게도 당가의 꼬리표가 있었기 때문에 첫 번째 규정대로 처리했었다.

하지만 앞으로는 두 번째 대우를 받게 될 것 같았다.

이건 아직 단정문의 규칙 안에서의 일이었다. 육문원은 일찍이 당가에 의탁했기 때문에 당가가 그에게 본때를 보여 주는 것은 너무나 당연했다. 그것에 대해서는 장문인조차 뭐라고 할 수 없었다.

“알겠습니다!”

서창은 허리를 숙여 인사하고 물러갔다.

당불환은 서창의 뒷모습을 보며 생각에 잠겼다.

‘과연, 외부인을 받아들이려면 발전 가능성이 낮은 사람이 좋아. 그래야 육문원 같은 놈들과 달리 전심전력으로 가문에 봉사하니 말이야. 감히 결단을 꿈꿔?’

금단의 적통인 그조차도 금단기에 오른다고 확신할 수 없는데 말이다!

더군다나 당불환이 보기에 어떤 이유에서든 육문원은 과거 당가의 힘이 있었기 때문에 축기기에 오를 수 있었다. 그러니 이제 당가를 위해 목숨 바쳐 일하는 것은 너무나 당연한 일이 아니겠는가?

그렇게 사색에 잠겨 있을 때, 갑자기 강대한 영기파동이 주위를 휩쓸었다. 안색이 일변한 당불환은 한 줄기 둔광이 되어 동부를 빠져나갔다.

고개를 들어 보니 하늘은 먹구름으로 가득했고, 영기가 소용돌이를 형성하며 단정문의 어딘가를 향해 떨어져 내리고 있었다. 강력한 압박감에 당불환은 가슴이 철렁했다.

“이건…… 결단의 징조?!”

당불환뿐만이 아니라 서창과 많은 단정문의 수사들이 그 징조에 깜짝 놀라 달려 나왔다. 그리고 곧 부러움과 질투 어린 시선으로 영기의 소용돌이가 떨어져 내리는 곳을 바라보았다…….

조금 전 육문원의 동부 밖.

한 여수사가 그 앞을 배회하고 있었다.

그녀는 바로 얼마 전에 단정문에 입문한 육명형이었다.

그녀는 이미 단정문의 정식 제자가 되어 있었다. 그녀는 자신의 뒷배가 누구인지 알고 있었기에 진작부터 육문원을 찾아와 인사를 올리려고 했다.

하지만 그녀의 종숙은 그녀가 단정문에 입문한 날부터 폐관에 들어갔고, 두문불출했다. 전음부조차도 진법에 막혀 들어가지 못하는 것을 보면 깊은 폐관에 들어간 것이 분명했다.

하지만 육명형도 고집이 있었다. 육문원을 만나지 못한 그녀는 매일 그를 찾아왔고 오늘에 이르게 된 것이었다.

“종숙께서는…… 나를 보기 싫으신 것인가?”

육명형은 여전히 봉쇄된 동부를 보며 당장이라도 울 것 같은 얼굴이 되었다.

그녀는 자신의 할아버지가 들려준 과거의 이야기를 떠올렸다. 할아버지는 종숙이 어쩌면 원망을 품고 가문을 떠났을지도 모른다고 했었다.

종숙은 연단술에 놀라운 재능이 있었고, 자질 또한 삼영근으로 나쁘지 않았다. 또 단정문에서 축기단 한 알로 곧바로 축기기에 오른 것을 보면 자질, 기연, 재능, 그리고 기운까지 육효천보다 훨씬 뛰어난 것이 분명했다.

하지만 당시 가문은 육효천을 선택했다. 전력을 다해 그를 육성했지만, 결국 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴이 되고 말았다! 덕분에 가문은 곤궁해졌고, 가문 수사들에게 수련자원을 지원해 주지 못하게 되었다.

과거 육문원이 축기기에 올랐다는 소식이 가문에 전해진 후, 수많은 장로가 처음부터 축기단을 육문원에게 주었다면 낭비하지 않았을 것이라고 탄식했다!

당시 그런 결정을 내린 가주도 후회하는 것 같았다.

아무래도 육문원이 가문으로 돌아오지 않는 걸 봐도 내심 원망하는 마음이 있는 것이 확실했기 때문이었다.

하지만 그들은 당시 육문원에 눈에 육가가 너무 하찮아 보였다는 것을 알지 못했다.

그렇게 시간이 흘러 가문에 큰 어려움이 닥쳤을 때, 육문원이 나서서 가볍게 해결해 버렸다. 당시 그 모습이 육명형의 마음속에 깊게 각인되었고, 그는 그녀의 귀감이 되었다. 열심히 수련해서 단정문에 들어온 것은 그 첫걸음에 불과했다!

하지만 단정문에 입문한 뒤, 사형제자매들 사이의 치열한 경쟁은 차치하더라도 그녀가 품고 있던, 종숙을 한 번 뵙고자 하는 작은 희망조차도 이루지 못하고 있었다!

그때였다. 육명형이 깜짝 놀라 고개를 치켜들었다. 곧 거대한 영기가 모여들더니 소용돌이를 형성하며 동부 위로 떨어져 내리는 것이 아닌가.

“이게…… 어떻게 된 일이야?”

육명형은 멍한 얼굴로 그것을 지켜보았다. 문득 어떤 가공스러운 압박감이 그녀를 짓눌러 그 기운에 자신도 모르게 무릎을 꿇어야 했다.

곧이어 사방팔방에서 축기기 수사들이 어검비행으로 날아와 경악한 얼굴로 그녀 앞에 있는 동부를 살폈다.

동시에 세 가닥 수염을 늘어뜨린 잘생긴 축기기 후기의 수사가 허공으로 날아올라 큰 소리로 물었다.

“이곳은 어느 제자의 동부인가?”

그는 단정문의 장문인 영호원(令狐元)이었다. 그는 동부가 있는 위치의 영맥에 흐르는 영기가 그리 농밀하지 않다는 것을 깨닫고는 내심 크게 의아해했다.

축기기 수사가 결단에 도전하는 것은 얼마나 큰일이던가?

어째서 이토록 경솔하게 이런 동부에서 진행하며, 사전에 그에게 아무런 이야기도 하지 않았단 말인가?

더군다나 그는 축기기 대원만에 이른 종문의 예비 금단을 모두 알고 있었다. 그들의 동부는 절대 이곳이 아니었다.

685화. 당용(唐庸)
“육문원! 말도 안 돼, 그가…… 결단에 도전한다고?”

당불환은 정신이 나갈 것 같은 얼굴로 육문원의 동부를 바라보고 있었다. 지금 그의 얼굴은 불신으로 가득했다.

“육문원?”

영호원도 아는 사람이었다. 소문에 따르면 뛰어난 연단술을 가지고 있지만, 겁이 많은 성격에 겨우 축기기 중기였다. 그런 자가 갑자기 결단이라니?

동부를 바라보는 그의 두 눈에 빛이 번뜩였다.

하늘에 펼쳐진 결단의 징조는 나타났을 때처럼 것처럼 빠르게 사라졌다. 하늘 위 먹구름이 흩어지고 다시 잔잔한 바람이 불었으며, 밝은 태양 빛이 주위를 비추었다.

그때, 연기기 제자들이 어풍술을 이용해 동부가 있는 곳에 도착했다. 그렇게 동부 주위를 수많은 사람이 둘러싸게 되었다.

그 무질서한 모습에 영호원이 호통을 치려는 찰나, 동부의 대문이 활짝 열리면서 청색 도포를 입은 육문원이 터벅터벅 걸어 나왔다.

그의 전신에서 금단기 수사만이 가질 수 있는 영압이 흘러나왔다. 그건 가짜일 수가 없었다.

주위에 있는 사람들은 자신도 모르게 깊은숨을 들이켜야 할 정도로 공기 중에 단기(丹氣)가 만연했다.

영호원은 내심 쓴 웃음을 지었지만, 결국 어쩔 수 없이 앞으로 나서 공손하게 예를 올렸다.

“영호원이 사숙을 뵙습니다. 결단을 경하드립니다!”

다른 축기기 수사들도 분분히 둔광에서 내려 공손하게 예를 올렸다. 그들은 속으로 부러워했다.

오늘 단정문에 노조가 한 명이 추가되었다!

‘어떻게? 이게 말이 되나?’

당불환은 이가 부서질 정도로 입을 앙다물었지만, 겉으로는 어쩔 수 없이 공손하게 예를 올리며 자신을 사질이라 칭했다. 그는 답답하고 억울한 마음에 하마터면 피를 토할 뻔했다.

“종숙께서…… 금단기가 되셨다고?”

육명형은 예를 올리는 수많은 수사들을 보며 입을 쩍 벌려 멍하고 귀여운 표정을 만들어 보였다.

“음, 다들 예를 거두시게.”

육문원이 웃으며 말했다.

“막 금단에 오른 참이지만, 마침 처리해야 할 일이 있다는 것이 기억나 급히 가 봐야 할 것 같으니 금단대전은 하지 않아도 되네…….”

영호원에게 명령을 내린 육문원은 손을 들어 작은 깃발을 하나 끄집어냈다. 그 깃발에서 명랑한 봉황의 울음소리가 터져 나왔다. 곧 붉은 구름이 피어올라 그를 태우고 하늘로 날아오르더니, 그대로 단정문을 빠져나가기 시작했다. 현장에 남은 영호원과 다른 수사들은 그 모습을 그저 멍하니 지켜볼 수밖에 없었다.

‘사실…… 나라고 금단기에 오른 것을 자랑하기 싫을까. 하지만 양국의 가장 좋은 영맥은 모두 거대 종문이 차지하고 있다. 다른 곳을 찾아가느니 차라리 단정문에 남아 있는 것이 낫지…….

하지만 내 수련 속도가 너무 빨랐어. 40년에 금단을 이루다니, 분명 누군가는 나에 대해서 의심할 것이야. 더군다나 이제 단정문의 자원은 금단기 수사에게 계륵과 같으니, 슬슬 떠날 때가 된 것이지!’

비사의 금장이 있는 육문원은 자원을 수집하는 난이도가 다른 금단노조들과 비교해서 몇 배는 쉬웠다.

더군다나 수행계에서 금단은 이미 한 지역을 지배할 만한 고수였다. 원영기 노괴는 행방조차 묘연했으며, 화신기 수사는 존재 여부조차 확인되지 않은 상황이었다. 이런 때 결단을 이뤘으니 그는 세상을 여행할 때 더는 안전을 걱정할 필요가 없었다.

“육 사제, 잠시 기다리게.”

단정문을 떠나 백 리 정도를 움직였을 때, 육문원의 귓가에 누군가의 목소리가 들려왔다.

그가 둔광을 멈추자 뒤에서 금색 도포를 입은 수사가 황금색 기다란 눈썹을 휘날리며 그를 향해 다가왔다. 놀랍게도 금단기 초기의 수사였다.

“당용 노조시군요!”

잠시 침묵하던 육문원이 먼저 인사를 했다.

“육 사제, 어째서 이렇게 떠나려 하는 것인가. 금단을 이루었으니 마땅히 사방의 동도들을 모아 함께 축하해야 하지 않겠는가!”

당용이 빙그레 웃으며 말했다.

“금단기에 오르자 문득 가족이 보고 싶다는 생각이 들어 급하게 돌아가던 참이었습니다. 겸사겸사 개인적인 일도 처리하고 말입니다…….”

육문원은 담담한 얼굴로 대답했다.

“그렇다면 빨리 갔다가 빨리 돌아오게나.”

잠시 침묵하던 당용이 천천히 말했다.

잠시 후.

당용은 혈운이 사라진 방향을 보며 조용히 침묵했다.

“흐흐, 당 사형이 손을 써서라도 붙잡을 줄 알았습니다만? 100세도 되지 않아 금단기에 오른 녀석이지요. 분명 뭔가 비밀이 있을 것입니다.”

그때 음습한 웃음소리가 들려오더니 적발의 노인이 그 자리에 나타났다.

“흥! 농담이 과하군 이 사제. 내가 어째서 종문의 규율을 어기면서까지 사제를 공격한단 말이오? 그리고 기연이라면 우리와 같이 금단기에 오른 사람 중에 기연이 없는 자도 있소? 그리고 기연을 얻어 축기기에 빠른 진전이 있다 한들 결단에는 큰 도움이 되지 않는다는 것을 알고 있지 않소…….”

당용이 고개를 저으며 말했다.

“더군다나…… 육 사제는 우리 당가의 태상객경이기까지 하지! 만약 그대가 쓸데없는 짓을 하려 한다면 노부가 절대 좌시하지 않을 것이오.”

“칵, 퉤!”

이 사제가 가래침을 뱉더니 대꾸했다.

“노부 또한 그렇게 염치가 없지는 않습니다. 더군다나 저놈이 들고 있는 것은 분명 ‘봉혈기’였지요? 정말 보기 드문 보물이지요. 만약 한 수사가 자신의 원기로 그것을 열심히 제련한다면 거의 법보와 다름없는 위력을 보여 준다지요. 저것을 들고 있는 이상, 우리는 저놈과 싸워서 이길 수 있을지는 몰라도 붙잡는 것은 힘들었을 겁니다…….”

‘음, 드디어 금단이군.’

비사의 금장 내부, 종신수 또한 육문원이 금단기에 올랐음을 느끼고는 의미심장한 미소를 지어 보였다.

‘줄곧 한 곳에만 있는 건 안전하지만, 내가 이 세계를 이해하는 것에 도움이 되지 않아…….

글로 얻은 지식은 결국 얕음을 깨달을 것이니 뭔가를 완전히 알기 위해서는 몸소 실천해야 하는 법이지!

네가 밖으로 나서기로 결정을 내렸으니, 이 세계를 제대로 돌아보고 요마의 비밀을 한번 파헤쳐 보아라!’

그렇게 결정을 내린 종신수는 곧바로 ‘이상의 나라’가 가진 능력을 이용해 육문원의 운명을 개변시켰다.

원래 그의 운명은 아주 평범했지만, 치트키라는 기연을 얻어 하늘 높이 날아오를 운명이 되었다.

하지만 지금, 그의 기운은 여전히 하늘을 찌를 듯했지만, 수많은 인과의 얽힘이 그에게 더해졌다. 그것은 재앙과 맞서 싸워야 하는 힘겨운 운명이라 할 수 있었다.

간단하게 말하면 바로 주인공의 운명이었다. 어디를 가든 죽을 위기가 그를 따라다닐 것이고, 이상한 사건에 휘말릴 가능성이 100배 이상으로 폭증했다!

하지만 비행하는 육문원은 안온하던 자신의 생활이 완전히 사라졌다는 것을 알지 못했다.

그저 자신도 모르게 오한이 들어 몸을 한 차례 부르르 떨었을 뿐이었다…….

* * *

단정문이 또 한 명의 금단노조를 배출했다는 소식이 빠르게 퍼져 나가면서 비운파는 크게 긴장하게 되었다.

하지만 시간이 흘러도 단정문에서는 별다른 움직임이 없었다. 새롭게 금단기에 오른 육 노조가 수련에만 힘쓰는 사람이며, 금단기에 오르자마자 외유를 나섰다는 것이 알려지면서 그제야 안심하게 되었다.

반면 육명형은 육문원의 명성에 힘입어 순조롭게 수행을 이어 갈 수 있었으며, 육가 또한 수많은 축기기 수사를 배출했다.

그렇게 100년이 지나 육명형이 드디어 기운을 합일하여 금단을 만들어 내면서 태청육가의 명성이 다시 한번 세상에 울려 퍼지게 되었다.

* * *

시간이 유수와 같이 흘렀다.

눈 깜짝할 사이에 300년의 세월이 지나갔다.

그러던 어느 날.

단정문 밖.

웅장하고 푸르른 정로 형태의 산봉우리는 여전했다. 하지만 그 안에 살고 있는 사람들은 이미 크게 바뀌어 있었다.

수사들에게도 300년은 절대 짧은 시간이 아니었다. 축기기 수사의 수명도 겨우 200년에 불과했으니 금단기 수사의 거의 평생이라 할 수 있었다!

허공에 은은한 파동이 퍼져 나가면서 무형의 공간지력이 문을 형성했다. 그 안에서 세월의 깃든 눈빛에 젊은 얼굴을 한 한 사람이 걸어 나왔다.

“여긴…… 단정문?”

그는 곧바로 의념을 일으켜 단정문의 전체를 훑어보았다. 하지만 단정문 안에 있는 금단노조들은 아무도 그 기운을 알아차리지 못했다.

육문원의 얼굴 위에는 그리움이 떠올랐다.

“드디어…… 돌아왔구나!”

그 탄식 안에 얼마나 많은 무력함, 슬픔, 그리움이 깃들어 있는지 몰랐다!

그동안의 생활을 떠올린 육문원은 자신도 모르게 뜨거운 눈물을 흘릴 뻔했다.

금단기에 오른 육문원은 여러 나라를 돌아다니기 시작했다. 하지만 어째서인지 여러 불운이 겹치게 되었다. 우선은 양국의 경계에서 한 진귀한 보물로 인해 거대 수선가문과 충돌이 생겼다. 그들은 금단기 수사만 셋을 보유한 가문으로, 육문원은 그들에게 쫓겨 안개가 자욱한 산맥으로 도망쳐야 했다.

그러나 그 산맥 안에서 한 요수의 심기를 건드리게 되어 삼만 리 떨어진 초국(楚國)까지 목숨 걸고 도주해야 했다.

하지만 정말 재수 없게도 그가 초국에 도착했을 때는 마침 초국과 월국(越國)의 수행계 전쟁이 발발한 시점이었다. 그런 상황에서 낯선 금단기 수사는 초국의 원영기 노조의 눈에 당연하게도 너무나 거슬리는 존재였다.

그렇게 이런저런 사건을 거치면서 그는 어쩔 수 없이 초국에 합류했고, 월국과 싸워야 했다.

하지만 전쟁이 끝나기 1년 전, 육문원은 또 재수 없게도 원영기 수준의 전투에 휘말려 그대로 허공에 생겨난 균열에 빨려 들어갔다.

다시 깨어난 육문원은 자신이 이미 완전히 다른 대륙에 떨어졌음을 발견할 수 있었다!

그곳에서 육문원은 요수들의 나라인 요국을 방문했으며, 마수…… 심지어는 화신기의 수사까지 만나 보았다!

육문원은 그 안에서 수많은 죽음의 위기를 겪어야 했다. 만약 그가 신중한 사람이 아니었다면, 또 치트키의 도움이 없었다면 진작에 객사했을 것이었다!

물론 위험은 기회와 공존했다.

비록 수많은 문제를 겪어야 했지만, 덕분에 수행계의 기이한 공법들과 진귀한 단약과 법보를 무수히 많이 얻을 수 있었다…….

그렇게 육문원은 비사의 금장과 어느 정도 운에 힘입어 놀랍게도 원영기 후기의 대수사가 되어 있었다!

‘허공기(虛空旗), 공간과 관련된 능력이 있는 법보라더니 정말 나쁘지 않군. 50000년짜리 만화화(萬華花) 환영으로 그 요성(妖聖)을 속여 손에 넣을 가치가 있었어…….’

육문원이 손짓하자 복잡한 문양이 빼곡하게 수놓아진 이동전송진의 효과를 가진 작은 깃발이 회수되었다.

그렇다…… 수많은 일을 겪은 육문원은 이제 사기도 칠 줄 알게 되었다.

심지어 한탕하고 떠나기로 결정을 내린 곳에서는 각종 영약과 보물의 환영을 소환해 셀 수 없이 많은 요수와 마수들에게 제대로 사기를 치기도 했다. 때문에 이를 갈며 뒤에서 그를 저주하는 자들이 적잖았다.

물론 육문원은 맞아 죽지 않으려고 언제나 가짜 신분으로 사기를 쳤다. 한 곳에서 크게 한탕 하면 곧바로 이동했으며, 다시는 돌아오지 않을 곳에서만 그런 짓을 벌였다.

686화. 화신
단정문.

수련하던 육명형은 갑자기 오한이 들어 깨어났다.

곧 그녀의 귓가에 기나긴 휘파람 소리가 들려왔다.

동시에 주변으로 퍼져 나가는 무시무시한 법력 파동에 안색이 급변했다.

“원영기 노괴! 그런 존재가 왜 우리 단정문을 찾아온 것이지?”

그녀는 곧바로 붉은 비단 법보를 불러내 그것을 타고 동부 밖으로 날아갔다.

동시에 각기 다른 색깔의 다섯 빛줄기가 육명형과 함께 움직였다. 모두 단정문의 금단노조로 하나같이 불안하기 그지없는 얼굴을 하고 있었다.

아무래도 원영기 노괴가 분노하면 단정문은 그날로 세상에서 사라질 것이기 때문이었다…….

단정문 밖으로 날아온 여섯 금단노조는 허공에 서 있는 한 사람을 심각하기 그지없는 얼굴로 바라보았다.

그 순간이었다. 사내의 얼굴을 확인한 육명형이 갑자기 흠칫했다. 곧 기억 속에 있는 한 사람의 얼굴과 완전히 겹치는 것을 확인한 순간 자신도 모르게 물었다.

“종숙?”

“명형 꼬맹이더냐? 생각지도 못한 300년의 이별 동안 너조차도 금단기가 되었구나…….”

육문원이 미소를 지어 보이더니 다시 한숨을 내쉬었다.

그는 정말로 자신이 외유를 나섰다가 그렇게 많은 일을 겪고 이렇게 오랫동안 돌아오지 못할 줄은 상상도 하지 못했다. 과거 그의 친구들과 지인들은 만약 금단이 되지 못했다면 이미 좌화했을 것이 분명했다.

심지어 지금 눈앞에 있는 금단노조 중에는 당시 당가의 노조조차 없었다.

“당용 도우는 어디 있느냐?”

육문원이 가볍게 물었다.

그러자 한 금단 중기의 거한이 잠시 망설이다가 대답했다.

“당 사형께서는 수명이 다하여 150년 전에 좌화하셨습니다……. 오늘날 당가는 당수아(唐水兒)가 가주를 맡고 있습니다. 그 아이는 육 사매의 제자이기도 합니다……. 선배님께서는…… 혹시 육문원, 육…… 사숙이십니까?”

단정문의 금단노조들은 다들 크게 경악했다. 그들은 과거 육문원이 종문 밖으로 외유를 나갔다는 사실을 들어 알고 있었고, 육문원의 초상화를 본 적도 있었다.

아무리 그래도 금단기 수사가 아닌가. 그러니 관례에 따라 조사당에 들여야 했기 때문이었다.

다만 그가 300년 동안 돌아오지 않았기에 대부분 사람은 육문원이 외부에서 죽었으리라 생각했다. 그런데 그런 그가 원영기가 되어 돌아왔다니.

이건 충격이 아니라 차라리 공포였다!

‘당가의 가주가 당수아라, 아마도 당불환은 금단기에 오르지 못하고 죽었나 보군…….’

친구도 아니었고 심지어 그에게 적의를 가진 사람이었지만, 육문원은 그 사실로 어떤 외로움을 느꼈다.

그리고 자신도 모르게 육명형을 바라보았다. 육가에 또 다른 금단노조가 있는 것이 아니라면 자신이 알던 모든 사람이 이미 죽었으리라…….

육문원의 시선을 느낀 육명형은 그가 자신을 추궁한다고 여겼는지 다급히 허리를 숙이며 이야기를 늘어놓았다.

“종숙…… 당시 종숙께서 종문을 떠난 후, 저는 당용노조로부터 많은 배려를 받을 수 있었습니다. 나중에 제가 금단기에 오르고 당가의 세력이 쇠락하자, 과거의 정을 생각해 당수아를 기명제자로 들여 그녀를 축기기에 오르도록 도왔습니다. 오늘날 당가는 우리 육가에 의탁한 상태입니다…….”

사실 당수아의 자질은 평범했다. 만약 크나큰 기연이 없다면 평생 축기기가 끝일 것이다.

“그렇구나, 잘했다.”

육문원이 손을 내저으며 대답했다. 그는 관대한 사람이었다. 더군다나 축기기에 올랐을 때 당가는 확실히 그에게 여러 도움을 주었었다.

이제 육명형이 그를 대신에 인과를 갚은 것이 되었으니, 나름 깔끔한 정리라 할 수 있었다.

“원영을 이루신 걸 경하드립니다.”

그때 금단노조들이 이구동성으로 그를 축하하며 말했다. 비록 마음속 깊은 곳에 어떤 우려가 없는 것은 아니었지만, 겉으로는 다들 크게 기뻐하는 얼굴이었다.

“너희는 걱정할 것 없다. 나는 그저 고향이 그리워 돌아왔을 뿐, 싸움에는 관심이 없구나…….”

육문원이 손을 내저으며 말했다.

“심지어 무시종을 뒤엎을 생각은 더더욱 없다. 그저 적당한 곳을 찾아 조용히 수행에 힘쓰길 원할 뿐이구나…….”

금단노조들은 육문원이 원영기를 이루었음을 기뻐하면서도, 육문원이 단정문의 권력을 빼앗고 심지어는 무시종과 전쟁을 벌일까 봐 두려워했다.

육문원은 사람들의 그런 걱정을 불을 보듯이 뻔히 알고 있었기에 곧바로 걱정하지 말라고 약속을 해 주었다.

“저희가 어찌 감히…….”

금단노조들의 낯짝은 성벽처럼 두꺼웠다. 그들은 조금도 부끄러워하지 않을뿐더러, 오히려 큰 소리로 목 놓아 울 듯이 말했다.

“본문의 모든 것은 사숙께서 결정하시는 것이 너무나 마땅합니다……. 사숙께서는 수행을 하시고자 하시니 저희가 곧바로 가장 좋은 영맥을 준비하겠습니다!”

그렇게 서로 주고받고 사양하기를 여러 차례 한 후, 대충 어물쩍 넘어갈 수 있었다.

* * *

몇 개월의 시간이 지났다.

단정문에서 가장 높은 접천봉(接天峰) 위.

육문원은 동부 안에 앉아 사색에 잠겨 있었다.

최근 그는 제대로 휴식을 취하며 외부에서 힘들게 지냈던 피로를 모두 씻어 냈다.

지금 단정문은 조용했다.

그저 얼마 전에 무시종의 원영기 초기의 수사 한 명이 상황을 알아보러 왔다가 육문원의 경지를 보고는 대경실색한 것 외에는 별다른 일이 없었다.

‘원영기 후기, 이것도 곧 뛰어넘을 수 있겠군…….’

육문원이 갑자기 실소했다.

‘요국에서 화신의 영골을 얻었고, 그것을 천지영물들과 조합하면 오 할의 확률로 화신을 돌파할 수 있을 거야…….’

힘들게 지냈던 세월이지만, 그로 인해 육문원의 ‘경험’은 정말로 크게 풍부해졌다. 그리고 비사의 금장을 가진 그에게 경험이란 재물과 같은 것이었다!

‘화신기 수사는 이 세계의 정점이라 할 수 있지. 하지만 수만 년 동안 화신기 수사의 전설은 있지만, 단 한 명도 비승에 성공한 사람은 없어…….’

화신을 대원만의 경지까지 수련한다면, 자연스럽게 이 세계 규칙의 배척을 받고 영계로 비승한다는 전설이 있었다.

하지만…… 이 세계의 천지원기는 너무 희박했고, 영물은 점차 줄어들고 있었다. 때문에 수만 년 동안 화신기에 오른 모든 수사는 단 한 사람도 중기를 돌파하지 못하고 모두 화신기 초기에 머물러야 했다. 그러니 비승은 말할 것도 없었다.

‘인계(人界)의 정점이라 할 수 있는 화신기 수사들은 하나같이 늙어 죽기 싫어서 요마와 협력해 ‘비승제단’이라는 것을 축조했지……. 하지만 아쉽게도 마지막 순간에 싸움이 일어났고, 그 와중에 부서지고 말았어…….’

육문원은 당시 그 화신의 싸움을 직접 목격했었다. 그건 지금 와서 다시 떠올려도 가슴이 철렁할 그런 싸움이었다.

‘비승제단, 화신기 초기의 수사가 비슷할 수 있도록 도와주는 제단이지. 하지만 보기가 드문 영물이 몇 개 필요해. 그중에는 이 세계에 유일한 물건이 있기까지 하지……. 그 제단이 부서진 후, 인계에는 더는 비승제단을 축조할 자원이 없어졌어. 나를 제외하면 말이야!’

육문원은 당시 주위를 휩쓴 거대한 혼란을 틈타서 비승제단의 모서리를 쓰다듬은 바 있었다!

그러니 자신이 화신기에 오를 수만 있다면 비승제단을 다시 소환할 수 있는 신통과 법력을 얻을 수 있을 것이었다!

그리고 그 제단은 원래부터 한 번 사용하면 파괴되는 것으로 다른 문제를 고민할 필요도 없었다.

‘기나긴 세월 동안 수련을 이어 온 끝에 드디어 비승의 문턱에 닿을 수 있게 되었구나!’

육문원은 그 사실에 감정이 북받쳐 올랐다.

* * *

눈 깜작할 사이에 다시 십수 년의 시간이 지나갔다.

그 십수 년 동안, 육문원은 법력 수련을 완전히 놓아 버렸다. 아무래도 이미 원영기 정점에 도달한 상태였기에 대경지를 돌파하기 전에는 매일 좌선하고 수련하는 것이 별 쓸모가 없었기 때문이었다.

그렇기에 그는 여분의 시간으로 과거의 은원을 해결하고 후대를 육성하는 것에 사용했다.

하지만 그의 인과는 대부분이 다른 나라, 심지어는 다른 대륙에 있었기에 양국에서는 별로 처리할 일이 없었다.

과거 육가를 힘들게 했던 두 가문조차도 이미 금단에 오른 육명형에 의해 가볍게 멸문된 상태였다.

육문원은 육가의 자제들을 대거 선발해 가르치고, 그들에게 보물들을 하사하며 여러 가르침을 내렸다. 그러고는 범부로 위장하고 일반인의 생활을 10년 정도 체험해 보았다.

그런 조용한 생활을 통해 그의 심신은 점차 고요하고 맑아져 갔다.

그리고 드디어, 해가 지는 어떤 평범한 날 육문원은 자신의 동부로 돌아와 모든 금제와 진법을 발동하고 돌파를 시작했다.

그의 폐관은 30년 동안 이어졌다!

30년 후, 어느 날.

좌선하고 있던 육명형의 안색이 급변했다.

천지간의 모든 영기가 갑자기 어떤 명령을 받은 듯 벌떼처럼 어느 방향을 향해 몰려가기 시작했다.

쿵!

경천동지한 굉음이 터져 나오며 단정문의 영맥이 한순간에 모든 영력을 잃어버렸다.

수사들이 보기에 그것들은 하나같이 불가사의한 일이었다.

휘잉!

일부 사람들은 하늘에서 상황을 살피기 위해 둔광을 피워 올리며 날아올랐다. 하지만 곧 그들을 휘감은 광휘가 불안하게 깜빡이더니 바닥으로 떨어졌다. 그 안에서 낭패한 몰골의 금단노조 몇 명이 걸어 나왔다.

“저긴…… 육 노조가 계시는 접천봉이군!”

영기가 떨어지는 곳을 살피던 한 금단수사가 경악함과 동시에 과연 그러하군 하는 말투로 말했다.

“이 기세는…… 원영기 돌파와도 비교할 수 없소이다. 설마…… 화신에 도전하시는 것인가?”

그때 견문이 넓은 한 금단 장로가 자신의 추측을 말하자 주위에 적막이 내려앉았다.

후웅후웅!

하늘의 기상이 더없이 격렬해졌으며, 적청금백흑 다섯 색상의 구름이 떠올라 다섯 뭉치의 거대한 구름으로 변했다.

콰앙!

무시무시한 의념이 하늘을 뚫고 솟아오르더니 곧 금색의 거인을 닮은 환영으로 변하고는 양손을 뻗어 그 다섯 뭉치의 상서로운 구름을 움켜쥐었다.

구름들은 보이지 않는 장막으로 그 손을 저지하며 발버둥을 쳤지만, 곧 나지막한 천둥소리와 함께 터져 나갔고, 금색 거인의 환영과 융합해 하나가 되었다.

육문원의 얼굴을 닮은 금색 거인의 몸이 실체화되어 갔다…….

“경지 돌파가…… 이렇게 순조롭다니?”

육명형이 크게 기뻐하며 말했다.

“화신기에 오르기 위해서는 2개의 관문을 거쳐야 하오. 지금 보니 천지원기를 이용해 법력지관은 순조롭게 돌파한 것 같소. 이제 남은 것은 바로 심마지관이오…….”

한 금단노조가 두려움이 깃든 목소리로 말했다.

“육 노조께서 성공하길 바랄 뿐이오. 만약 이대로 주화입마에 드시게 된다면 우리 단정문은 멸문하게 될 것이오…….”

육문원은 이미 진작에 끝없이 펼쳐진 환상에 빠져 있었다.

그건 그의 계산에 오류가 있었기 때문이었다. 경지 돌파를 시도하기 전에 육문원은 유리불주, 구마단향, 만년빙혼옥, 녕심단같이 신혼을 보호하고 심마를 없애는 보물을 수없이 만들어 사용했다. 하지만 화신기에 오를 때 이겨 내야 하는 심마의 시험은 그의 예상보다 더 가혹했다.

어딘가에 있는 산골 마을, 육문원은 우렁찬 울음을 내지르며 세상에 태어났다.

그는 수사라는 자신의 신분과 기억을 완전히 잊어버리고 평범한 아이가 되어 있었다. 지금 그는 찰나에 순간 수백수천 번의 윤회를 겪고 있었다…….

687화. 비승
“꿇어라!”

우렁찬 고함에 육문원은 자신도 모르게 무릎을 꿇었다.

그는 계국(溪國) 공손가의 무인으로 공손가 가주 공손남(公孫藍)을 목숨 바쳐 모셔야 하는 무인이었다.

하지만 지금 단상 위에 있는 가주를 바라보는 육문원은 뭔가 이상한 느낌을 받고 있었다.

“적과 싸워 패배했으니 곤장 서른 대의 벌을 내리노라!”

다소 투박한 얼굴의 공손남이 곧바로 처벌을 공표했다.

그러자 가신 둘이 앞으로 나와 육문원을 줄로 묶으려 했다. 그 옆에는 두꺼운 나무 몽둥이를 든 사람이 한 명 서 있었는데, 가주를 바라보는 그의 두 눈에 스산한 기운이 번쩍하고 스쳐 지나갔다.

가주가 일찍이 그에게 명령하기를, 육문원의 무공이 너무 빠르게 강해지니 언젠가 본가에 위해를 끼칠 것이라 했다.

그러니 그런 일을 사전에 방지하기 위해 지금 이 자리에서 때려죽이라 했다!

“육야(陸爺), 겨우 곤장 서른 대입니다. 잠시만 참으면 지나갈 일입니다…….”

한 가신이 특별히 제작된 포승줄을 들고 웃는 얼굴로 다가오며 말했다.

촤악!

그 순간, 육문원은 두 번 생각하지 않고 검을 뽑아 찔러 버렸다.

검 끝이 정확하게 상대방의 목구멍을 세 치가량 파고들었다.

핏물 한 방울이 뚝 하고 떨어져 내리며 마치 매화처럼 피어올랐다.

“간덩이가 부었구나, 감히 항명하는 것이냐?”

주위를 둘러싸고 있던 사람들은 모두 괴물이라도 본 것처럼 크게 분노했다.

가주의 처벌에 반항해?

이건 계국의 주종 관계를 깨트리는 것이며, 사회의 미풍양속과 질서에 대한 정면 도전이었다!

“육문원, 만약 양심이 조금이라도 남아 있다면 지금 당장 무릎을 꿇고 목숨을 내놓아라!”

“죽여라, 죽여라!”

여기저기에서 그를 욕하는 고함이 터져 나왔다. 그럼에도 육문원은 조금도 동요하지 않았고, 그저 다소 멍한 얼굴만 했다.

하지만 그를 향해 달려드는 적을 상대할 때는 몸을 조건반사적으로 움직였다.

촤악! 촤악!

검광이 번쩍이고 여러 사람이 바닥에 쓰러졌다. 비명조차 지르지 못할 정도의 쾌검이었다.

육문원은 자신의 손등을 바라보았다. 언제부턴가 그 위에 삼각형 문양이 나타나 있었다. 그것을 확인한 그가 자신도 모르게 미소를 지었다.

“그렇군!”

드디어 기억이 떠올랐다. 그는 무인이 아니라 수사였다!

게다가 지금 화신기의 천겁을 겪는 중이라는 것도 떠올렸다!

‘나는 수백수천 번의 윤회를 겪은 것 같지만, 외부는 찰나에 불과하니 심마의 겁은 정말로 현묘하구나.’

육문원은 가주 공손남 앞에 섰다.

“네놈…… 감히 주인을 시해하려는 것이냐?”

공손남이 소리쳤다. 하지만 소용없었다.

육문원은 장검을 휘둘러 수급을 취하고는 피식 웃으며 말했다.

“흩어져라!”

웅웅!

하늘과 땅이 만나는 곳에서부터 안개가 피어오르더니 마치 파도처럼 모든 것을 휩쓸었다.

그것이 지나간 곳은 사람이든 사물이든 모두 안개와 융합되었고, 온 세계가 빠르게 부서지고 소멸하기 시작했다…….

현실, 접천봉.

두 눈을 뜬 육문원은 아직도 떨리는 가슴을 진정시키며 자신의 손등을 바라보았다.

“심마는 과연 무시무시하구나. 만약 내게 이 영보의 도움이 없었다면 이번에는 정말 큰일 날 뻔했어…….”

그렇게 법력지관과 심마지관을 돌파한 그는 완전한 화신기 수사가 되었다!

그렇게 육문원이 출관해 이 좋은 소식을 세상에 알릴 준비를 하고 있을 때, 그의 귓가에 나지막한 웃음소리가 들려오는 것이 아닌가.

“운명으로부터 받은 모든 것은 사실 이미 남몰래 가격이 매겨진 것들이노라!”

“음?”

육문원은 화신기 수사의 의념을 전력으로 일으켰다. 하지만 그는 그 어떠한 것도 잡아내지 못했다.

안색이 크게 변한 그가 입을 열었다.

“누구시오?”

그 순간, 육문원을 더욱 놀라게 하는 일이 발생했다.

바로 육문원의 몸을 다른 누군가가 조종하기 시작한 것이었다. 그는 담담한 얼굴로 허공을 움켜쥐었고, 곧 허공에서 예스럽고 낡은 백옥의 제단을 끄집어냈다.

비승제단!

육문원은 그렇게 자신이 천천히 비승제단의 중심으로 걸어가는 것을 그저 지켜보아야 했다. 그때 육문원의 몸이 입을 열더니 어떤 주문을 낭송하며 화신급의 법력을 제단에 주입해 비승을 위한 보물을 가동하기 시작했다!

‘안 돼! 아는 아직 비승하고 싶지 않아!’

육문원은 속으로 발버둥을 쳤다.

비록 그는 비승제단을 이용해 비승할 생각이 있었지만, 그게 지금 당장은 절대 아니었다!

최소한 인계에서 수백 년을 살고, 다른 대륙에 있는 화신기 수사들과 은원을 매듭짓고, 겸사겸사 인계의 보물들을 한번 싹 쓸어 만전의 준비를 한 후에 이 제단을 이용할 생각이었다.

하지만 지금 육문원은 아무것도 할 수 없었다. 그저 자신이 비승제단을 발동하는 것을 지켜봐야만 했다!

* * *

접천봉 밖.

“성공이다!”

육명형은 하늘이 원래의 모습을 되찾는 것을 보며 벅차오르는 감정을 주체할 수 없었다.

“육가의 조상들이시여, 보이십니까? 우리 육가에 원영기 수사가 나왔을 뿐만 아니라 이제는 화신기 수사가 나왔습니다!”

그렇게 출관할 종숙을 마중할 준비를 하고 있을 때, 문득 숨이 쉬어지지 않았다.

조금 전 화신기 수사가 천지원기를 조종한 것과 달랐다. 천지의 위엄이 굉음을 내며 사방으로 퍼져 나가고 있었다.

금단수사는 말할 것도 없고 원영기 노괴조차도 눈앞의 나타난 위업 앞에 너무도 미약할 뿐이었다.

허공에 흐릿한 파동이 생기며 기이한 향기가 사방으로 퍼져 나갔다. 수많은 꽃잎이 하늘에서 휘날리며 떨어져 내렸다.

하늘 위로 먹구름이 빼곡하게 생겨나며 주위를 어둡게 뒤덮었다.

콰앙!

한 줄기 흰색의 빛기둥이 접천봉에서 하늘을 뚫고 솟아올랐다!

그 빛의 기둥은 마치 다른 세상과 연결된 통로 같았다. 그 기둥을 통해 상상도 할 수 없는 영기가 마치 강물처럼 범람하며 쏟아져 나왔다!

“이 영기는 인계의 가장 뛰어난 영맥보다도 훨씬 농밀하오……. 저건 설마 전설 속 영계로 통하는 통로란 말이오?”

한 금단노조가 자신의 수염을 한 움큼 뜯어내는 추태를 부리며 중얼거렸다.

“영계, 화신…… 설마…… 비승?”

육명형은 상당히 복잡한 감정이 들었다. 종숙이 비승한다는 것이 기쁘면서도 한마디 말도 없이 그렇게 급하게 비승하는 것에 대해 원망하는 마음도 들었다.

그녀는 육문원도 그러고 싶지 않다는 것을 알지 못했다…….

하지만 지금 그녀가 할 수 있는 일은 복잡한 얼굴로 저 멀리 흐릿하게 보이는 한 사람을 지켜보는 일뿐이었다. 그자는 육문원 같았다. 그는 빛기둥을 따라 하늘로 날아오르더니 허공 속으로 뛰어들었다.

“육 노조께서 비승하셨나?”

모든 압박감이 사라졌다. 하지만 접천봉은 조금 전 영계로부터 엄청난 영기가 쏟아졌기 때문인지 영맥의 등급이 미친 듯이 올라 그야말로 인계의 영기성맥들과 비교할 수 있는 곳으로 변해 있었다.

그러나 지금 금단노조들은 그것을 신경 쓰지도 못하고 그저 멍한 얼굴로 서로를 돌아볼 뿐이었다.

“노조께서 화신기에 올랐다 하나, 화신기 대원만까지는 아직 멀었으니 아직 인계로부터 배척받으시지는 않았을 것이오. 그런데 어찌 이리 다급하게 비승하셨단 말이오?”

“수만 년 동안 명확하게 기록된 비승은 오직 육 노조 한 분뿐이시오!”

“육가 노조께서는 수행계에 영원토록 기록되시어 우리 모두의 모범이 되실 것이오!”

* * *

빛기둥 안, 육문원은 자신이 다시 몸을 통제할 수 있게 되었다는 것을 깨달았다. 하지만 이미 일어나고 있는 이 모든 일을 이제 와서 저지할 수는 없었다.

그는 비통한 얼굴로 인계를 마지막으로 돌아보며 흐릿한 허공의 통로 안으로 빨려 들어갔다.

그때 엄청난 영기가 그를 향해 휘몰아쳤다. 그로 인해 경지를 상승시킬 희망을 보게 되면서 원래 가지고 있던 억울함과 두려움이 조금 희석되었다.

‘영계는…… 도대체 어떤 모습일까?

그 목소리는 도대체 누구일까?’

콰앙!

잠시 후 허공이 뒤흔들렸다. 육문원은 인계보다 훨씬 큰 하나의 세계를 보게 되었다.

하지만 바로 그 순간, 푸른 얼굴에 송곳니를 드러낸 흉악한 귀신 머리가 눈앞에 나타나 무시무시한 위압감을 뿜어내더니 그를 향해 새빨간 입을 쩍 벌렸다. 마치 낚싯줄에 걸린 육문원을 한입에 집어삼키려는 것 같은 모습이었다!

그 귀신 머리와 마주친 순간 육문원은 순간 숨이 막히는 느낌이 들었다.

그는 화신기 수사였지만, 귀신 머리의 기운은 마치 저 하늘처럼 가늠할 수조차 없었기 때문이다!

“우리 수사의 운명은 내가 정하는 것이 아니라 하늘이 정하는 것이다!”

육문원은 생사의 위기 아래 모든 잠력을 폭발시키곤, 손을 뻗어 허공에서 다 부서졌지만 표면에 영험한 빛이 반짝이는 날카로운 칼날을 꺼내 들었다.

그것은 위력이 이미 인계 수준을 크게 넘어선 물건인 부서진 선기(仙器)였다.

육문원은 끊임없이 법문을 낭송했다. 곧 칼날 위로 룬 문자들이 빛을 발하며 나타나 놀라운 기운을 뿜어내기 시작했다.

하늘 위에 흐릿한 파동이 퍼져 나갔다. 부서진 칼날 위로 홍백색 광휘가 한 줄기 반짝이며 밖으로 뻗어 나가더니 십 장이 넘어가는 거대한 칼 한 자루로 변했다. 칼끝에는 포효하는 호랑이 머리가 달려 있었다.

“선기 현호(玄虎), 칠살참(七殺斬)!”

육문원은 현호도를 강하게 휘둘렀다!

어흥!

호랑이 울음소리가 터져 나옴과 동시에 거대한 홍백색 도광이 마치 한 마리 거대한 맹호처럼 푸른 귀신 머리를 향해 달려들었다.

다음 순간!

귀신 머리는 흉악한 이빨이 가득한 입을 쩍 벌렸다. 그 이빨 하나마다 고통에 울부짖고 있는 화신수사의 신혼이 갇혀 있었다…….

또 동시에 새빨간 혓바닥이 그 안에서 쏘아지더니 현호도의 도광을 꿰뚫었다. 그 공격이 얼마나 강했는지 육문원의 양손에 엄청난 고통을 선사했다. 현호도는 그의 손에서 벗어나 저 멀리 날아가 버렸다!

“화신기 이상의 귀물이 분명하군. 어쩌다가 비승하자마자 이런 놈을 만나게 되었단 말인가?”

육문원은 손을 들어 영기로 반짝이는 무수히 많은 부적을 소환해 그것들을 하나로 모아 법술의 급류를 만들어 냈다.

그와 동시에 허공기를 끄집어내 도망치기 위해 능력을 발동했다.

그는 이길 수 없는 강적과 목숨 걸고 싸울 정도로 멍청하지 않았다. 싸운다고 해도 일단은 자신이 더욱 높은 경지에 오른 후에 생각할 일이었다.

으르릉!

하지만 그때, 푸른 귀신 머리가 갑자기 포효를 내지르면서 이마에서 한 줄기 검은빛이 피어올랐다.

그 빛이 스쳐 지나간 모든 공간이 소멸하였고, 미처 회수하지 못한 허공기에 큰 구멍이 뚫렸다.

허공기가 단번에 크게 망가진 것이었다!

육문원의 전송이 끊겼다. 그의 몸 안에 있는 원영은 상대방의 무시무시한 시선을 느꼈는지 벌벌 떨기 시작했다.

그 귀신 머리의 새빨간 시선 속에는 마치 무수히 많은 검은 벌레가 기어다니고 꿈틀거리며 흐르는 것 같은 정체를 알 수 없는 물건이 있었다…….

그렇게 절망에 빠진 육문원의 손이 저절로 들어 올려지더니 그 손등에 삼각형 문양이 나타났다.

하늘 위, 무수히 많은 과두문자를 닮은 기호가 나타나 그를 여러 겹으로 휘감았다.

철컥!

그 순간, 귀신 머리는 육문원이 있는 곳에 나타나 흉악한 입을 들이밀어 크게 씹어 삼켰다. 셀 수 없이 많은 흉악하고 날카로운 이빨의 마찰음이 터져 나왔지만, 육문원은 이미 그 자리에 존재하지 않았다…….

688화. 황천
영계!

방금 그곳에서 얼마나 멀리 떨어진 것인지 알 수 없는 어딘가.

무수히 많은 과두문자가 나타났고, 육문원의 몸이 그 안에서 뱉어지다시피 튀어나왔다.

“이건…….

그대가 날 구한 것이오?”

그는 자신의 손등에 있는 삼각형 문양을 보고는 참담한 얼굴로 웃었다.

“이제 보니 모두 그대의 수작질이었군!”

“만약 본존의 비호가 없었다면 너같이 보잘것없는 인계의 연기수사가 어떻게 화신기에 오르고 또 어떻게 영계로 비승할 수 있었을까?”

종신수가 오만하게 대답했다.

그 말에 육문원은 자신도 모르게 입을 다물었다.

그는 줄곧 비사의 금장을 자신의 기연이라고 여겨 왔지, 그것에게 다른 주인이 있거나 지능이 있을 것이라고는 한 번도 생각해 본 적이 없었다!

이건 너무나 비정상적인 상황이었다!

“당신의 목적은 도대체 무엇입니까?”

육문원이 사나운 얼굴로 물었다. 그는 화신수사였고 또 인계에서 수많은 경험을 했기 때문에 취사선택을 할 줄 아는 사람이었다.

결정적인 순간에 이 거대한 기연을 포기하는 것이 꼭두각시가 되는 것보다는 나았다.

“아무것도. 나는 단지 네 몸을 빌려 이 영계를 살펴보고 싶을 뿐이다…….”

종신수가 가볍게 웃으며 말했다.

‘개뿔, 내가 그 말을 믿을 것 같아!’

육문원이 속으로 투덜거렸다. 하지만 겉으로는 의심스럽지만 믿어 보겠다는 모습으로 말했다.

“그게 끝이란 말입니까?”

“사실이 그러하다.”

종신수가 웃으며 대답했다.

“내가 조금 전에 네 목숨을 구해 주지 않았느냐. 그렇게 날 경계할 필요 없지 않을까?”

그것을 언급하자 육문원의 얼굴이 조금 더 부드러워졌다. 그리고 곧 의아해하며 다시 물었다.

“여기가 정말 영계인 겁니까? 방금 그 귀신 머리는 또 무엇이란 말입니까?”

“나한테 물어보면 난 누구한테 물어볼까?

종신수는 속으로 눈살을 찌푸리며 담담히 웃었다.

“이곳은 아마도 영계가 확실할 것이다. 하지만 네 의문은 어쩌면 저 아래 있는 수사들이 네게 알려 줄 수 있을 것 같군.”

육문원은 그제야 자신이 서 있는 하늘 아래에서 큰 전투가 벌어지고 있다는 것을 발견할 수 있었다!

수천의 연기기와 축기기의 수사들이 군대를 조직해 몇몇 금단기 수사의 지휘 아래 새까맣게 몰려온 귀신들의 파도와 싸우고 있었다!

수사들의 대군 뒤에는 다 부서져 가는 성곽이 있었고, 그 안에서는 수십만의 일반인이 마치 심판을 기다리는 것처럼 전전긍긍하고 있었다.

‘영계에도 범인들이 있었구나. 그것도 수가 적지 않아. 수사들의 경지도 그렇게 높은 것 같지도 않고…….’

육문원은 화신기 수사였기에 의념을 일으켜 훑어보는 것만으로 많은 것을 알 수 있었다. 그는 곧 고개를 크게 내저었다. 귀물들 사이에 원영기 귀왕이 몇 마리 섞여 있었기 때문이었다!

과연 전투가 벌어진 지 얼마 지나지 않아 검푸른 손 하나가 먹구름 속에서 튀어나와 한 금단기 수사의 법보를 움켜쥐어 부숴 버렸다. 그러곤 곧이어 백발이 성성한 금단노조를 공격해 들어갔다.

촤악!

곧 그 손바닥 위로 가늘고 긴 육충(肉蟲)이 튀어나왔다. 흉악하고 날카로운 이빨이 튀어나와 그대로 금단노조의 단전을 꿰뚫었으며, 희끄무레한 금단을 끄집어내 그대로 삼켜 버렸다.

“아우!”

셀 수 없이 많은 귀물로 이루어진 군대가 그대로 수사의 군대를 찢어발기며 파고들어 축기기와 연기기 수사의 육신을 뜯어 먹기 시작했다.

남겨진 금단노조들은 원영기 귀왕의 목표가 되었으며, 마치 식탁 위에 차려진 음식처럼 산 채로 금단이 뜯길 상황에 처했다.

“서 노조!”

불꽃처럼 붉은 구슬에 올라탄 나옥토(羅玉兔)는 금단노조 한 명이 죽임당하는 것을 보고는 분노했고 동시에 두려움을 느꼈다.

“이번 요괴의 재앙에 도시가 다시 무너지려나?”

음라성(陰羅城)에는 100년마다 요괴의 재앙이 찾아온다는 기록이 있었다.

만약 수사들이 그것을 막아 낼 수 있다면 상관없지만, 만약 뚫리게 된다면 대부분의 수사들이 깨끗하게 도살당하는 것은 둘째치고 일반인들조차 절반 이상이 살육당한다고 했다…….

그 피비린내 나는 미래를 떠올린 나옥토의 마음속에 절망이 가득 차올랐다.

바로 그 순간이었다. 어떤 무시무시한 영압을 느낀 그녀가 고개를 치켜들었다.

“간덩이가 부은 요괴 놈들이구나, 감히 사람을 먹어?”

잠시 지켜보던 육문원은 화신에 이른 귀성이 없다는 것을 확인하고는 안도의 한숨을 내쉬며 모습을 드러내더니 다섯 손가락을 움켜쥐었다.

콰앙!

그의 손에 있던 새까맣게 빛나던 반지가 그대로 하늘로 날아오르더니 셀 수 없이 많은 벼락을 만들어 내 요괴를 휩쓸었다.

뇌정지력은 극양극강의 힘으로 귀물에게 상극이었다. 곧 무수히 많은 귀수들이 비명을 내지르며 재가 되어 흩어졌다.

곧 원영기 귀왕 몇 마리가 분노의 포효를 내질렀다.

“인족의 화신수사? 황천귀성이 너를 용서하지 않을 것이다!”

“황천귀성이든 뭐든 일단 나를 찾아오고 나서 말해라!”

육문원의 손속에는 일말의 자비도 없었다. 곧 그는 새빨간 깃발을 하나 꺼내 들었다.

그 깃발에서 끝없는 화염이 튀어나왔고, 동시에 봉황의 울음소리가 터져 나왔다. 그 화염은 원영기 귀물의 몸 위로 떨어져 내려 그것들을 눈 깜짝할 사이에 재로 만들어 버렸다.

화신이 나섰다. 그의 법술은 천지를 뒤흔드는 위력이 있었기에 원영기와 금단기가 판단할 수 있는 것이 아니었다.

육문원이 엄청난 신위를 선보이며 요괴의 대군을 쓸어 버렸지만, 나옥토는 별로 크게 기뻐하지 않았다. 오히려 한숨을 내쉬며 법보를 회수하고는 육문원에게 다가가 의복을 단정히 하고는 예를 올렸다.

“구해 주셔서 감사합니다!”

마찬가지로 살아남은 수사의 군대가 보여 주는 모습 또한 상당히 이상했다. 우울해하고 연신 탄식하며 크게 불안해하는 모습이었다.

동시에 음라성 안에서도 곡하는 소리가 들려왔다.

“이게 무슨 일이지? 살아남았다고 기뻐하지는 못할망정 어째서 마치 곧 재앙이 닥칠 것처럼 슬퍼한단 말이냐?”

육문원이 조용히 눈살을 찌푸리더니 물었다.

“여긴 영계이냐? 그렇다면 영계의 어디이냐?”

“선배님께 아뢰옵니다. 이곳은 영계가 맞습니다. 또한 이곳은 벽목대륙(碧木大陸) 황천귀국(黃泉鬼國)에 있는 음라성입니다!”

나옥토가 말했다.

“선배님께서는 고위 귀신이 움직이기 전에 빨리 이곳을 떠나십시오……. 화신수사 한 명이 음라성 10개보다 더 중요합니다!”

‘이 여자는 호의로 이러는 것이 분명하구나. 하지만 영계에서 인족의 상황이 그리 좋아 보이지 않는군…….’

육문원이 마음이 동해 물었다.

“내가 방금 비승해 아는 것이 없다. 영계에서 인족의 상황이 어떠하더냐?”

그는 자신의 신분이 드러나는 것을 두려워하지 않고 물었다. 아무래도 음라성에서 가장 강한 사람은 겨우 금단에 불과했으니, 자신의 비밀이 좀 드러난다 한들 뭐 어떻겠는가?

“선배님께서는 비승자이십니까? 그럴 리가 없습니다!”

나옥토가 입을 쩍 벌리고 이어 말했다.

“상고시대에 대재앙이 있고 난 뒤, 하계에서 비승한 사람은 절대로 삼십육대허(三十六大虛)의 처단을 피할 수 없습니다!”

“삼십육대허?”

육문원은 곧바로 검푸른 귀신 머리가 떠올랐다. 상대방의 기세는 지금 다시 생각해도 간담이 서늘할 정도였다. 화신기 대원만에 오른 수사라 할지라도 그 무시무시한 귀물의 손아귀에서 벗어날 수 없을 것이 분명했다!

“설마 선배님께서는 정말로 비승자이시란 말입니까?”

나옥토가 반신반의하며 말했다.

“대재앙이 있고 난 후, 수많은 하계에서 정말로 비승에 성공해 영계에 올라온 사람이 있을 것이라고는 생각지도 못했습니다!”

“네가 계속 언급하는 대재앙은 도대체 무엇이냐? 영계의 인족은 또 어찌 된 것이냐?”

육문원이 물었다.

그 질문에 나옥토가 쓴웃음을 지었다.

“상고시대에 대재앙이 있었습니다. 당시 천요(天妖)와 천귀(天鬼), 천마(天魔)가 세상에 나타나 영계의 모든 고위 수사들을 집어삼켰습니다. 그리고 인족은…… 이미 진정한 의미에서 인족은 없습니다. 우리같이 남겨진 자들만이 수많은 도시에 안배되어 마치 길러지는 가축처럼 살고 있을 뿐입니다. 그리고 100년마다 요마귀괴들이 도시로 사냥을 오는 것이지요……. 

고위 수사들은 그 와중에 수없이 죽어 나갔습니다. 그렇게 배불리 먹은 그들은 일부 인간들과 수사의 전승을 남겨 저희로 하여금 계속 수련할 수 있도록 했습니다. 아무래도 수사의 금단과 원영은 저들 요괴에게 큰 이득이 되기 때문입니다…….”

육문원은 벼락에 감전된 것처럼 깜짝 놀랐다.

어쩐지 음라성의 상태가 좀 이상하더라니, 이제 보니 저곳은 가축의 축사였구나!

“이제 보니 내가 저들 귀물을 죽인 것은 경솔한 행동이었구나…….”

육문원이 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

“아닙니다. 선배님께서 제 원한을 갚아 주셔서 저는 크게 감사드리고 있습니다. 제 부모님과 사부님이 모두 조금 전 적발귀왕의 손에 죽었기 때문입니다!”

나옥토가 고개를 저으며 말했다.

“다만 저들 원영기의 귀물이 죽었으니 분명 황천귀성이 움직일 것입니다. 아마도 음라성은 쓸려나가 평지가 되겠지요. 하지만 괜찮습니다……. 저희는 이미 가축의 삶에 염증을 느끼고 있었습니다……. 저희는 저희의 혈육이 귀족(鬼族)을 강하게 하는 기반이 되는 것을 원치 않습니다!”

모든 이야기를 들은 육문원은 자신도 모르게 침묵했다.

아무리 자신이 화신이어도 한 도시의 사람들을 모두 데리고 갈 수는 없었다.

게다가 이야기를 들어 보니 황천귀성이라는 놈은 최소한 화신기의 귀물인 것 같았다!

그리고 황천귀성을 죽인다고 한들 그다음은?

영계 전역에 더는 인족이 안심하고 살 수 있는 땅이 없었다. 경지가 높은 수사일수록 더욱더 강한 요괴들의 협공과 추적을 받게 될 뿐이었다.

“선배님!”

거기까지 생각이 미친 육문원이 마음속으로 누군가를 불렀다.

“혹시 방법이 없겠습니까?”

“나도 영계의 상황이 이토록 열악할 줄은 몰랐구나…….”

종신수가 한숨을 내쉬었다.

“나보고 방법이 없느냐고 물었느냐? 나는 네 본심을 묻고 싶구나. 물론…… 여기 있는 수십만의 사람들을 데리고 움직이는 것은 어렵지 않은 일이다.”

‘호오?’

육문원이 두 눈을 반짝였다.

“선배님, 그 방법을 알려 주십시오!”

“내가 알려 줄 건 없다. 하늘은 스스로 돕는 자를 도우니, 하늘이 돕지 않는다면 내가 도와주마……. 녀석, 인계에 있을 때 얻은 것이 적지 않구나. 네놈의 역사 속에 낙인되어 있는 수많은 보물 중에 산해주의 파편이 있다. 그것은 동천지보이다. 파편에 불과하더라도 수십만 명의 사람들을 그 안에 잠시 수납하는 것은 어려운 일이 아니지.”

종신수가 가볍게 웃으며 대답했다.

화신수사가 된 후, 역사의 환영을 더 긴 시간 유지할 수 있었다. 최소한 수개월을 유지하는 것은 문제없었다.

그 해결 방안을 들은 육문원이 두 눈을 반짝였다.

“도움을 주셔서 감사합니다, 선배님. 그럼 혹시 산해주가 무엇인지 알려 주실 수 있으신지요…….”

그가 만져 보았던 구슬은 수없이 많았다. 하지만 그런 것이 있었는지 전혀 알아차리지 못했다. 분명 신물이 스스로 기운을 숨겨 눈앞에서 아깝게 기회를 놓친 것이리라.

“그건 어렵지 않지.”

종신수는 육문원의 손을 조종에 허공을 움켜쥐고 그 안에서 칙칙하여 조금도 눈에 띄지 않는 구슬을 하나 꺼내 들었다.

화신에 이른 육문원조차도 도대체 언제 그 구슬을 만졌었는지 떠올리지 못할 지경이었다.

하지만 곧 빠르게 정신을 차린 그는 종신수가 알려 준 구결에 따라 산해주를 제련해 허공에 던졌다.

콰앙!

산해주가 순식간에 거대해지면서 그 안에 부서진 동천 세계가 나타났다.

“들어가라!”

육문원이 수결을 맺으며 소리쳤다.

그러자 산해주가 마치 블랙홀처럼 엄청난 흡입력을 만들어 내며 음라성 위로 떨어져 내렸다.

곧 하늘에 마치 보이지 않는 거대한 손이 나타난 것처럼 음라성과 저위 수사들을 모두 산해주 안에 있는 동천세계 안으로 밀어 넣었다.

콰앙!

경천동지한 소란이 지나가고, 원래 도시가 있던 자리에는 거대한 구덩이만 남게 되었다. 그러곤 곧 엄청난 영기가 벌떼처럼 밀려들어 텅 비어 있는 그곳을 채워 갔다.

“이건…….”

나옥토는 넋이 나간 얼굴로 그 모습을 지켜보았다.

“좋아, 여긴 빨리 떠나는 게 좋겠군. 어서 가지.”

가볍게 웃은 육문원은 나옥토를 데리고 한 줄기 푸른빛이 되어 그곳을 빠르게 벗어났다.

한참이 지나 한 뭉치의 먹구름이 그들이 떠난 자리에 나타나 지면에 생긴 거대한 구덩이를 바라보았다. 그 안에서 화신귀수의 고함이 터져 나왔다…….

689화. 회복
‘음, 이제 범인류에서 수신동천수선류로 바뀐 것인가?’

종신수는 육문원이 하는 모든 행동을 주시하며 문득 미소 지었다.

하지만 곧 안색이 점차 심각해졌다.

영계 인족의 처참한 상황이 확실히 그의 상상을 벗어난 정도였기 때문이었다.

생존환경조차도 유례없이 열악하며 요괴의 식량으로 살아가다니.

‘말하지 않아도 알겠군. 저들 요마귀괴는 일부 인간을 남겨 식량으로 삼았어. 하지만 저들에게 위협이 되는 수사들은 분명 모두 씨를 말렸을 거야. 육문원, 버텨야 한다. 모든 마을…… 아니, 모든 영계의 희망이 네게 달렸다!’

‘지고의 길은 도대체 무엇일까?

지금 보면 태황천에서 벌어지는 지고의 전투에서는 인족이 크게 패배하고 요마귀괴가 우위를 차지한 것인가?’

선천오태의 세계.

종신수의 본체는 끝없이 펼쳐진 허공을 뚫고 태황천 안에 발생하는 모든 변화를 두 눈에 담아내고 있었다.

‘긍고의 전장, 도통의 싸움?

더 중요한 것은 어느 쪽이 나와 같은 편인지 알 수 없다는 것이지……. 혹시 둘 다일까? 아니면 둘 다 아닌 것일까?’

종신수가 맥 빠진 미소를 지어 보였다.

아무래도 그는 시간의 우로보로스라는 작은 테두리에 가입했을 뿐, 더욱 높은 차원에 있는 지고한 존재와 동맹을 맺은 것이 아니기 때문이었다.

사실 지금 그런 것들을 고민하는 것은 아무 의미 없었다.

그는 태황천을 관찰해 지고한 존재의 상태에 대해서 더욱 깊게 이해하고 그것으로 자신에게 속하는 지고의 길을 만들어 내고 싶을 뿐이었다.

‘태황천의 변화는 너무나 격렬해. 나옥토를 비롯한 수사들의 이야기에 따르면 누군가에 의해 박살이 난 것 같더군…….

마치 육문원이 있는 인간계처럼 영계 또한 하나가 아니라 여러 개일지 모르지…….

그리고 영계 위에는 진신만이 비승할 수 있는 ‘선계’라는 곳이 있다지!

영계 하나의 승패로는 도통의 진정한 강약을 판단하기 어렵다는 느낌이야…….

어쩌면 선계에 올라서 한번 둘러보아야 하지 않을까?’

지고의 전장을 둘러본 종신수가 받은 유일한 느낌은, 지고의 존재들은 아주 높은 곳, 아주 높은 차원에 서서 모든 것을 굽어본다는 것이었다!

그들에게 백만 년, 억만 년의 시간도 찰나에 불과했다!

심지어 지금의 종신수조차 정확하게 그들의 사고와 상태를 파악할 수 없을 정도였다!

‘역사를 굽어보는 것?

만약 진신이 한 세계의 역사를 결정할 수 있다면, 지고한 존재는 모든 세계, 끝없는 시공의 역사를 결정할 수 있는 것인가…….

심지어…… 시공 전체의 과거, 현재, 미래…… 모두 지고한 존재가 결정하는 것이며, 지금 그들 사이의 싸움은 미래의 가장 큰 변수인 것인가?’

만약 정말 그렇다면, 그것은 정말로 매우 무섭고 절망적인 일일 것이다.

왜냐하면 진신이 지고자가 될 수 있느냐 하는 것은 진신의 자질과 노력이 아니라, 지고자의 도움이 있느냐가 가장 중요한 요소가 될 것이기 때문이다!

‘아니지…… 어쩌면 그렇게 절망적이지는 않을지도…….

시간의 우로보로스가 나를 부러워했어……. 하지만 사실상 그는 지고자의 지원을 받는 진신이잖아……. 어째서 내가 지고의 길에서 자신보다 더 쉽게 나아갈 것이라고 여긴 것이지?’

그렇게 고민하고 있을 때, 종신수는 온 세계가 크게 뒤흔들리는 것을 느꼈다!

웅웅!

허공에 굉음이 울렸고, 당장이라도 뭔가 큰일이 생길 것처럼 간담이 서늘해졌다.

그의 시선이 자신도 모르게 세계 밖으로 향했다.

세상의 태막, 그러니까 수정구체 밖, 어떤 놀라운 변화가 진행되었다.

선천오태에 의해 약해졌고 오랜 시간 동안 공격을 받아 온 다섯 무상급 요마에게 드디어 어떤 변화가 생긴 것이었다.

촤아악!

무궁무진한 생명의 바닷속, 여성의 부드러운 아름다움으로 가득한 얼굴들이 떠올랐다.

그녀들은 마치 뭔가와 싸우고 있는 것처럼 고통스러운 얼굴로 발버둥 쳤다.

‘천로’뿐만이 아니었다. 더 멀리 떨어진 위치, 영겁의 시간을 가로지르는 그림자가 끊임없이 꿈틀거렸다. 그 몸에서 수많은 육종이 자라났으며, 그 위로 늙은 노인의 얼굴이 흐릿하게 떠올랐다.

해진 도포를 입은 ‘현군’의 옷자락이 거세게 펄럭였고, 그 아래로 셀 수 없이 많은 정체 모를 뭔가가 꿈틀거렸다.

‘궤주’의 무시무시한 세계 속, 거북이 등껍질처럼 갈라진 지면이 융합하더니 허름한 건축물이 새롭게 보수되고 있었다…….

‘성신’의 무한한 별하늘 속 수많은 눈동자에 어떤 감정이 차오르기 시작했다.

* * *

광휘가 번쩍했다.

심각한 얼굴의 종신수는 이미 시간의 우로보로스, 문의 주인과 함께 어깨를 나란히 하고 있었다.

‘기나긴 세월의 약화와 쟁탈을 통해 드디어 어떤 한계에 도달한 것이군. 이성과 광기가 다시 우위를 차지하기 위해 싸움을 시작한 것인가?’

과거, 종신수가 소환한 선천오태의 화신은 지고자의 의지와 온 세계를 뒷배로 삼아 외부에 있는 다섯 무상급 존재의 힘을 계속 깎아 가는 동시에 역침식을 시도했다.

그리고 지금 그것이 어떤 임계점에 도달한 것이다!

콰앙!

온 세계가 울부짖었다. 수정구체가 열리며 선천오태의 화신이 다섯 빛줄기가 되어 하나로 모인 강렬한 감응을 품고 그대로 다섯 무상급 존재의 몸과 융합되었다!

어떤 무시무시한 의지가 그들의 몸속에서 폭발했다!

‘과연, 지금까지 아무리 저들의 힘을 약화시켰다 한들, 마지막에는 화신이 반드시 본체와 융합해야 하는군…….

하지만 융합한 후에는 도대체 어느 쪽이 우위를 차지하게 될까?

물론 그 지고자가 이런 결정을 내린 것은 어느 정도 확신이 있기 때문이겠지!’

눈 한 번 깜빡하지 않고 상황을 지켜보는 종신수의 머릿속에 문득 그런 생각이 스쳐 지나갔다.

그때, 이미 고선 정점에 도달한 종신수가 갑자기 고개를 들어 끝없이 펼쳐진 허공을 바라보았다.

더 높은 차원 위에서 어떠한 시선이 수많은 영향력을 품고 이곳을 내려다보는 것 같았다.

“츠츠…… 다른 지고자가 이분의 회복을 바라지 않는 것 같군…….”

시간의 우로보로스가 혀를 날름거리며 말했다.

“하지만 우리 쪽 지고자가 저것을 막을 것이다…….”

종신수는 그가 말하는 방해와 저지를 전혀 느끼지 못했다. 그저 한 순간에 역사와 미래가 여러 번 뒤바뀌고, 또 여러 번 전복되었다는 것만 느낄 수 있을 뿐이었다…….

그리고 결국, 상황은 지금 어떠한 변화도 없이 진행되었다.

퍽퍽퍽퍽퍽!

‘천로’의 생명의 바닷속, 모든 바닷물이 중심으로 모여들더니 하나의 태아로 변했다. 곧 그 안에서 손과 발, 머리가 뻗어 나왔고, 모성애가 가득한 여성 도조의 모습으로 변했다.

한순간에 다른 네 무상급 존재가 도조의 모습으로 변해 가기 시작했다.

얼마나 긴 시간이 지났을까. 과거 도화하여 타락한 다섯 도조가 드디어 건곤을 비틀어 인간계로 돌아오게 되었다!

정확히 말로 표현할 수 없으며, 설명할 수 없을 정도로 신비하고 기이하기 그지없는 다섯 도조가 종신수를 비롯한 세 사람에게 살짝 고개를 숙여 보였다. 그러고는 그대로 다섯 빛줄기가 되어 하나로 융합되었다.

더욱더 광대한 기운이 그것으로부터 터져 나왔다.

그것은 무상을 뛰어넘은 것이며, 지고이며, 긍고이며, 모든 것이었다…….

다섯 도조는 원래부터 이 세계를 창조한 지고자의 화신과 다름이 없었다. 그리고 지금 그 선천오태가 하나로 합일되었으니, 그것은 바로 지고자 그 자체였다!

종신수의 두 눈에 피눈물 한 방울이 흘러내렸다. 그런 상황에서도 종신수는 무궁한 광휘 속에서 세상을 짊어지고 있는 듯한 흰색 거인이 한 걸음 걸어 나오는 것을 볼 수 있었다. 그렇게 허공으로 한 걸음 나아간 그의 모습이 그대로 사라졌다.

순간 선천오태의 세계가 가진 모든 것이 다시 새롭게 정의되었으며, 가장 안전한 발전의 궤도로 전이되었다…….

‘이것이 바로 지고인가?’

종신수가 중얼거렸다.

“츠츠…… 지고의 길은 무상의 도과이다……. 하지만 아쉽게도…… 나는 혈통의 원류에 얽매였으니, 선조가 걸으셨던 도의 길에 영향을 쉽게 받을 수밖에 없다…….”

시간의 우로보로스가 종신수를 바라보며 말했다.

“비록 지고에 이를 가능성은 너무나 미약하지만, 네가 나보다 더 많은 기회와 가능성을 품고 있음을 인정하지 않을 수 없다…….”

‘지고의 길에 영향을 받는다고?’

그 순간, 종신수는 시간의 우로보로스가 자신을 부러워하는 진짜 이유를 깨달을 수 있었다.

‘나는 아직도 약하구나…….’

선천오태의 세계 속, 종신수는 흰색 거인과 같은 존재를 떠올리며 자신도 모르게 침묵했다.

다른 건 말할 것도 없이 그의 몸은 선천오태, 즉 다섯 도조로 구성되어 있었다. 그가 가지고 있는 유일신성은 절대 10개 이하가 아닐 것이다!

그건 정말로 놀라운 숫자였다!

‘그러니…… 지고자가 되기 위해서는 유일신성을 완벽하게 녹여 내야 하며, 심지어는 본질적인 개변을 이루어 완전히 새로운 길을 개척해야 하는 것인가? 이건 과거의 추측과 일치하는구나!’

종신수가 침음했다.

‘더군다나 지고에 오르기 위한 최소한의 조건이 3개의 유일신성을 완벽하게 소화하는 것이라지만, 그렇다고 고선과 진신이 더 많은 유일신성을 녹여 낼 수 없는 것은 아니야…….’

바로 그때, 종신수의 눈앞에 신비의 문이 하나 나타났다.

동시에 거대하기 그지없는 뱀이 그 거대한 문을 휘감았다.

“츠츠…… 이 세계에서의 임무는 끝났다. 우리는 떠날 것이다.”

시간의 우로보로스가 혀를 날름거리며 말했다.

종신수는 시간의 우로보로스와 문의 주인이 이번 임무를 완수하면서 이 세계의 지고자로부터 큰 대가를 받았다는 느낌을 지울 수 없었다.

예를 들어…… 자신에게 적합한 유일신성이라든지?!

‘아쉽게도…… 나는 평범한 알바생, 식충이, 아니면 파견직일 뿐이니…… 하청의 하청을 받으면서 보수는 이 두 사람과 얽힌 인과로 갈음되었지…….’

종신수는 속으로 투덜거렸지만, 사실 별로 크게 실망하지는 않았다.

비록 더 많이 얻을 수는 없었지만, 과거의 인과를 끊어 낼 수 있었기에, 지고자에 오르는 것에 큰 이득이 되었기 때문이었다.

이제 이 세계에는 더 이상의 천마대겁이 없기에 앞으로는 세 존재의 비호가 필요 없었다.

“그럼…… 우린 이만 가 보지.”

시간의 우로보로스가 신비의 문 안으로 파고들어가 문의 주인과 같이 떠나는 것을 지켜본 종신수는 문득 두 존재 사이에 어떤 비밀이 있다는 느낌을 받았다.

‘하지만 나랑은 상관없는 일이겠지…….’

가볍게 웃어 보인 종신수는 본체를 움직여 세계를 빠져나갔다.

세계 속, 장생의 묘를 얻은 잠홍월이 흠칫 놀라더니 곧 뭔가를 잃어버린 것처럼 태일도조를 모시고 있는 곳을 바라보았다.

“어째서…… 불길한 예감이 드는 것일까.”

옆에 있는 영자 또한 매우 중요한 뭔가를 상실한 것처럼 이미 눈물을 흘리고 있었다.

690화. 선계
태황천.

“황천귀성, 나를 너무 몰아세우지 말아라!”

이리저리 도망 다니던 육문원이 소리쳤다.

그의 뒤에는 마치 황하처럼 흐르고 있는 거대한 황색 구름바다가 펼쳐져 있었다.

육문원은 영계를 돌아다니면서 산해주를 이용해 각지에 있는 인간들의 도시를 그 안으로 이주시켰다.

지금 그가 보호하고 있는 인족은 이미 수천만에 달했다!

법력이 다해 산해주가 사라지는 문제는? 구슬이 사라지기 전에 역사 속에서 또 다른 환영을 불러내는 것으로 영원히 유지하는 것이 가능했다.

아무튼 지금 산해주 내부는 인간들의 마지막 낙원이 되어 있었다. 그리고 그 대가는 바로 화신수사인 육문원이 수많은 화신급 요괴의 미움을 사고 낭패한 모습으로 도망 다녀야 하는 것이었다.

만약 육문원에게 각종 기이한 법술이 넘쳐나는 것이 아니었다면, 거기에 각종 부적과 법보의 도움이 없었다면, 혹은 만약 그가 평범한 인족 화신기 수사였다면, 진작에 붙잡혀서 죽임을 당했을 것이었다.

물론 그렇다 한들 지금 육문원의 상황은 가히 좋지 않았다.

화신을 뛰어넘는 존재들이 또 자신을 찾아올까 봐 두려웠다.

‘이대로는 안 돼. 이번에 위기를 넘기면 곧바로 멀리 떠나 버리자. 남은 인족의 도시는 더는 어쩔 수 없어…….’

육문원은 그렇게 혼자 결정을 내렸다.

그때였다. 그의 손등에 있는 비사의 금장 내부, 종신수의 화신이 크게 뒤흔들리더니 그대로 본체로 변했다!

‘드디어 오태세계를 벗어나 대부분의 힘을 이곳에 투입할 수 있게 되었군…….’

기지개를 켠 종신수는 싸늘한 얼굴로 외부를 바라보았다.

지금 그가 가진 권능은 영계의 규칙을 바꾸기에 충분했다. 만약 직접 나서서 영기에게 요마귀괴를 배척하게 한다면, 영계의 인족은 크게 부흥하게 될 것이다.

하지만 그건 아무 의미가 없었다. 영계는 하나가 아니었고,

오히려 그 일로 인해 지고자의 시선을 받게 될 수도 있었다.

이미 화신으로 시도해 본 일이지만, 육문원이라는 벌레의 몸을 빌려 작은 신통을 펼치는 것으로는 지고자의 이목을 끌지 않는 것을 확인했다.

하지만 만약 자신이 직접 나서서 한 세계의 규칙을 개변하고 심지어 대재앙으로 몰락한 인족의 역사를 수정한다면, 분명 지고자의 이목을 끌게 될 것이었다.

그때가 되면 무슨 일이 생길지 그 누구도 장담할 수 없었다.

“선배님, 황천귀성은 화신기 후기의 요괴입니다. 만약 저놈에게 오랫동안 발목이 잡힌다면 다른 화신이 저를 따라잡을 것입니다. 어떻게 하는 게 좋겠습니까?”

종신수가 침음하며 사색에 잠겨 있을 때, 육문원의 목소리가 들려왔다.

그동안 도망을 다니면서 육문원은 자신이 가진 모든 수단을 동원했다. 그럼에도 몇몇 화신기 후기의 요괴로부터 도망치는 것이 절대 쉽지 않았다.

이제 그에게 남은 것은 종신수에게 매달리는 방법뿐이었다.

“괜찮다. 다시 한번 현호도를 소환해라.”

종신수가 잠시 고민하더니 말했다.

“그 선기가 대단하긴 하지만 부서진 것이고, 한 번 사용하기 위해서는 모든 법력을 동원해야 합니다. 더군다나 황천귀성은 황천도(黃泉圖)를 가지고 있지 않습니까. 과거 제가 이미 한번 시도해 봤지만 효과는 별로였고, 오히려 도망치는 것에 방해가 되었습니다만…….”

육문원이 머뭇거리며 설명했다.

“소환하라면 할 것이지 말이 많구나. 아니면 지금 나보고 네 몸을 직접 조종하라는 말이냐?”

종신수가 냉소 지었다.

흠칫 놀란 육문원이 다급히 대답했다.

“어찌 선배님을 번거롭게 하겠습니까!”

몸을 빼앗기는 느낌은 가히 좋지 않았고, 또다시 그런 것을 겪고 싶지 않았기에 육문원은 다급히 허공에서 선기 현호도를 끄집어냈다.

어흥!

하지만 이번에 육문원의 손에 들려 나온 것은 전신에서 영기가 반짝이는, 부서진 곳이라고는 하나도 없는 완전한 현호도였다. 지금 그것은 무시무시한 영압을 뿜어 대고 있었다.

“이…… 이건…… 완전한 선기?!”

육문원이 두 눈을 부릅떴다.

“내가 과거에 만졌던 것은 분명 그 파편이었는데…… 설마 선배님께서는 그런 물건을 원래의 모습으로 되돌릴 수 있으신 것입니까?”

그때, 뒤에서 그를 쫓던 황천귀성이 괴성을 내지르며 두루마리 하나를 내던졌다.

영험한 빛으로 반짝이는 그 두루마리에는 아홉 마리의 황색 교룡이 그려져 있었다. 그리고 지금 그것들이 울부짖으며 그 안에서 튀어나와 9개의 물줄기로 변해 황천귀성을 휘감아 보호했다.

과거 육문원은 현호도를 끄집어내 공격했다가 바로 황천귀성의 이 황천도에 막혔던 전적이 있었다.

지금 그는 육문원이 다시 한번 현호도를 꺼내 들자 내심 코웃음을 치고 있었다.

“칠살현호, 멸!”

육문원이 뒤돌아 칼을 휘둘렀다.

어흥!

하지만 이번에는 달랐다. 완전체의 선기가 전력을 발휘했다. 그러자 무시무시한 영기가 그대로 소용돌이를 만들어 내며 아홉 마리의 황천교룡을 집어삼켜 버렸다.

하늘 위, 오색날개를 달고 있는 맹호가 아홉 마리의 작은 뱀을 물어뜯는 환상이 나타났다.

활활!

황천도가 단번에 파괴되며 활활 불타오르자 그 뒤에서 크게 경악한 황천귀성이 나타났다.

그 순간 황천귀성이 괴상한 고함을 내질렀고, 곧 그의 몸이 자기 혼자 폭발하더니 셀 수 없이 많은 분혼으로 변해 사방팔방으로 도망치기 시작했다.

촤악!

하지만 거대한 도광은 산을 밀고 바다를 메울 것 같은 기세로 굉음을 내며 다시 한번 떨어져 내렸다. 그것은 허공에서 셀 수 없이 많은 가느다란 도광으로 분화되더니 분혼을 하나도 빠짐없이 따라가 죽여 버렸다.

경천동지한 굉음이 터져 나왔다. 그리고 세상에는 더는 황천귀성이라는 화신기 귀수가 존재하지 않게 되었다…….

* * *

수천 년이 흘렀다.

중원대륙(中元大陸), 태청궁(太清宮).

“육 선존(仙尊)이시여, 제발 떠나지 마소서!”

“육 선존이시여, 당신께서 인간을 물과 불에서 구원하셨나이다. 당신께서 떠나신 후 저들 요마귀괴가 다시 인족을 공격하면 어찌한단 말입니까?”

궁전 밖, 셀 수 없이 많은 고위 수사가 무릎을 꿇고 눈물을 흘리며 애원하고 있었다.

궁전 안, 육문원은 담담한 얼굴로 옥 방석에 앉아 자기 제자들을 바라보았다.

“너희는 이미 이 세계의 정점에 올랐구나. 거기에 이 사부가 너희에게 하사한 보물이 있으니 인족을 수호하는 것은 어렵지 않을 것이다. 이 사부는 곧 선계로 비승할 것이니, 앞으로 영계를 지키는 것은 너희에게 맡기마.”

“사부님!”

대제자 나옥토가 울먹이며 그를 불렀다.

그는 자신의 사부를 가장 잘 이해하는 제자였으며, 과거 인족이 어떤 삶을 살았는지 누구보다 잘 알고 있는 사람이었다.

만약 자신의 사부가 세상에 나타나지 않았다면 영계의 인족은 여전히 요괴의 식량에 불과했을 것이다.

“사부님…….”

둘째 제자 나송(羅鬆), 셋째 제자 원항(元恒) 또한 마찬가지로 비통한 얼굴을 하고 있었다.

그들은 모두 극히 어려운 상황에서 사부에게 구함을 받았으며, 선법을 전수받고 도움을 받아 입도한 자들이었다.

그들에게 육문원은 아버지와 다름이 없었다.

더군다나 육문원은 인족을 이끌고 요마귀괴에 대항해 이 세계를 다시 차지하기까지 했다. 그가 보여 준 수많은 전설적인 사건들은 그야말로 한 권의 역사서와 다름이 없었다.

전투 하나하나가 눈물 없이 들을 수 없는 이야기였다.

그는 이 세계의 구세주와 같은 존재였다!

그가 사람들로부터 받는 존경과 사랑, 그리고 그가 가진 위엄은 그의 한마디에 수사 대부분이 기꺼이 목숨을 바칠 정도였다!

그런 육문원이 이제 선계로 비승하려 하니, 영계의 수많은 사람에게는 하늘이 무너지는 충격이라 할 수 있었다.

그로 인해 수많은 수사가 태청궁 밖에 무릎을 꿇고 떠나지 말라고, 자신들을 버리지 말라고 애원하고 있는 것이었다.

마치 죽을 때까지 무릎을 꿇고 있겠다는 기세였다.

“사부님께서는…… 수명의 한계가 없지 않으십니까. 꼭 떠나셔야 하는 것입니까? 혹시…… 이 세계를 10000년만 더 지켜 주실 수는 없으신 것입니까!”

원항이 울먹이는 목소리로 말했다.

“이 세계에는 너희가 있으니 인족은 더 이상 걱정이 없구나……. 하지만 이 사부는 다른 세계가 여전히 요마의 고통을 받고 있을까 걱정이 되는구나. 그러니 그 근원을 찾기 위해서는 반드시 선계로 가야 한단다.”

육문원이 단호한 얼굴로 대답했다.

나옥토가 눈시울을 붉히며 말했다.

“사부님께서는 선인과 범부의 세상을 마음에 품고 계시니, 저희의 생각이 짧았습니다…….”

육문원은 고개를 끄덕였지만, 속으로는 내심 쓴웃음을 짓고 있었다.

원래 그가 목표로 삼았던 것은 수련을 통해 선인이 되는 것이었는데 어쩌다가 세계를 구하는 것이 되었단 말인가?

그리고 지금 이렇게 급하게 선계로 가면서 육문원이 언급한 이유는 사실 부차적인 것에 불과했다.

그가 떠나야 하는 진짜 이유는 당연히 비사의 금장 안에 있는 어르신의 요구 때문이었다. 육문원은 그 명령에 따르지 않을 수 없었다.

그의 경지는 이미 영계의 정점에 도달했지만, 비사의 금장 안에 있는 존재는 언제든지 원하기만 하면 그의 몸을 빼앗을 수 있었다. 육문원은 이제 그것에 익숙해질 지경이었다…….

* * *

일곱 번의 7일이 지난 49일 후.

육문원은 사람이 없는 곳을 찾아 이동했다. 제자들조차도 자신을 따르지 못하게 하고는 선계의 뇌겁을 시작했다.

그것은 선인이 되기 위한 천겁으로 아홉 번의 뇌겁을 아홉 번, 총 여든한 번의 뇌겁을 이겨 내야 했다!

그것은 영계의 정점에 선 수사라 하더라도 대부분 몸과 영혼이 소멸할 그런 천겁이었다.

하지만 육문원은 뇌겁 아래 그냥 멀뚱히 서서 무료하다는 듯이 하품하며 하나만으로 그를 사라지게 할 수 있을 엄청난 위력의 뇌겁이 미약하게 빛나는 빛 아래 흔적도 없이 소멸하는 것을 지켜보았다…….

그는 복잡하기 그지없는 얼굴로 손등에 있는 삼각형 문양을 바라보았다. 아마도 이 보물의 위격은 자신이 상상했던 것을 아득히 초월하는 것 같았다.

그에게 선계로 비승하기 위한 뇌겁은 봄바람과 다름이 없는 듯했다!

“선배님…… 혹시 당신은…… 선계에서 오신 분이십니까?”

육문원이 결국 참지 못하고 물었다.

육문원이 느끼기에 선배라고 부르는 삼각형 문양은 점차 거리낌 없이 자신이 가진 능력을 펼치고 있는 것 같았기 때문이었다.

만약 그의 도움이 없었다면 어떻게 겨우 수천 년의 시간만에 영계의 상황을 반전시킬 수 있었겠는가.

하지만 종신수는 침묵할 뿐 대답하지 않았다.

수유의 시간이 흘러 비승의 뇌겁이 지나갔다…….

곧이어 빛기둥 하나가 하늘에서 내려왔으며, 정체를 알 수 없는 진동이 영계를 뒤흔들었다.

정해진 형태가 없는 ‘선문’이 열렸다!

육문원은 눈처럼 하얀 빛기둥 속에서 하늘에 나타난 문을 향해 날아올랐다…….

‘선계, 그곳은 아마도 태황천의 정화가 있는 곳이겠지?’

비사의 금장 내부, 종신수는 기대하는 마음도 있었지만 그것보다는 걱정하는 마음이 더 컸다.

‘지금까지 끊임없이 이 세계의 밖을 살펴보았어…….

육문원은 원래 겨우 화신기 수사에 불과했지. 하지만 시간이 흘러 영계의 일인자가 되었고, 요괴들을 멸절시키고 영계를 통치하게 되었다……. 지고자가 이런 것을 모를 수가 있나?

하지만 상대방은 여전히 육문원의 행동을 막지 않았지. 지고자는 과거와 미래를 볼 수 있어. 설마 내가 이곳에 오는 것이 그들의 계획에 있는 일인 것인가? 아니면…… 시간의 우로보로스 쪽 지고자가 나의 방문이 자신들에게 유리하다고 여겨 나를 도와준 것인가? 그렇기에 나를 승인하고 지켜 준 것인가?’

종신수는 더욱 심각한 얼굴로 육문원이 선문에 집어삼켜져 선기가 팽배한 세계로 떨어져 내리는 것을 지켜보았다.

지금 육문원은 갑작스럽게 나타날 수 있는 재앙에 대비하고 있었다. 예를 들어 영계에 처음 비승했을 때 맞닥뜨린 삼십육대허와 같은 것 말이다. 하지만 그를 향한 공격은 아무것도 없었다. 그는 가벼운 몸놀림으로 땅 위에 발을 디딜 수 있었다.

“그대는 하계에서 비승한 도우이시요?”

그때 흰 광휘가 나타나 그 안에서 학포(鶴袍)를 입은 선인이 걸어 나오며 미소를 띤 얼굴로 그에게 말을 걸었다.

“오늘날 우리 사방역(四方域)은 마침 요마귀괴의 사대종족과 전쟁을 벌이고 있어 도우의 힘이 필요하던 참이었소…….”

‘이제 보니 선계에도 요마귀괴가 있는 것인가?’

육문원은 신중한 사람으로 눈앞의 도사가 하는 이야기에 지금 상황에 대해 나름의 추측을 하고 있었다.

가만 보니 선계는 인족과 요마귀괴가 팽팽하게 맞서고 있는 것 같았다…….

바로 그 순간이었다. 육문원의 귓가에 너무나 익숙한 누군가의 목소리가 들려왔다.

“너와 나의 인연은 여기까지인 것 같구나. 그럼 잘 살거라…….”

“아니, 잠깐만…….”

안색이 급변한 육문원이 황급히 자신의 손등을 살펴보았다. 놀랍게도 그곳에 있던 삼각형의 문양은 이미 사라져 보이지 않는 상태였다…….

순간 육문원은 아주 멍청한 얼굴이 되었다.

육문원은 연기기 때부터 치트키를 사용하는 것에 이미 너무나 익숙해진 상태였다.

그런데 그것이 갑자기 사라져 버렸다. 이제 어떡하지?

그는 당황했다…….

육문원을 마중 나온 선역의 사자는 어리둥절한 얼굴로 하계에서 비승한 놀라운 자질의 비승자가 보여 주는 변검(變臉: 가면을 연달아 바꾸는 중국의 전통 공연) 공연에 그가 이상한 사람이라고 생각했다…….

설마 하계의 규칙이 변해 멍청하면 더 쉽게 비승할 수 있는 것인가? 아니면 수련하다가 어디가 잘못된 것일까?

691화. 최종회
‘태황천이…… 이미 이렇게 변했구나. 홍황류(洪荒流)인 줄 알았더니…….’

종신수의 의념이 끝도 없이 퍼져 나가며 선계를 휩쓸었다.

그는 수많은 대륙, 수많은 선역, 또 다섯으로 나뉜 인요마귀괴의 세력을 확인할 수 있었다!

또 역사를 살짝 굽어보는 것만으로 이 세계에 있었던 역사적인 전쟁을 훑어볼 수 있었다.

셀 수 없이 많은 선인, 요선, 마선의 죽음이 있었다…….

심지어 이 세계 정점에 오른 선조(仙祖)는 도조와 어깨를 나란히 할 수 있을 정도였다. 이미 몇 개의 시선이 자신의 시선을 발견하고는 의념을 이용해 역으로 그를 살피고 있었다.

‘하지만 도조 사이에도 강약의 구분이 존재하지…….’

종신수는 역사의 장막 속으로 숨어 들어가며 자신의 종적을 감추었다.

그렇게 이 세계의 역사를 살피던 종신수가 갑자기 침묵했다.

‘도대체 내가 가야 하는 도의 길은 무엇이지?’

태황천과 태황천에 딸린 무수히 많은 소세계의 운행과 쟁탈전을 확인한 종신수는 많은 깨달음을 얻었다.

대량의 영감이 하나로 모여 점차 한 송이 불의 꽃으로 변해 갔다.

종신수는 확장되어 가는 생각 속에서 몸 안에 있는 3개의 유일신성을 느껴 보았다.

질서의 빛!

이상의 나라!

비사의 단편!

이 3개의 신성이 삼각형을 이루고 서로 연결된 빛을 뿌리며 은연중에 융합의 가능성을 내비치고 있었다.

‘승화…… 지고…… 도의 길…….

나의 도의 길은 무엇일까? 지고는 또 무엇일까?’

종신수는 태황천선계에 도착한 후, 자신이 지금까지 쌓아 온 것과 어떻게 얻은 것인지 알 수 없는 어떤 현기를 더해 족히 지고에 오를 수 있는 수준에 도달했음을 느낄 수 있었다.

하지만 지고에 오르기 위해서는 조건이 있었다.

‘나의 길은, 도의 길은 무엇일까……. 쇼인가? 아니야…….

또 수정이든 역사든…… 너무나 편협하지…….

이 3개의 유일신성을 조합해 완성되는 도의 길은 한계가 있을 필요가 없지.

소위 ‘쇼’, ‘수정’, ‘상식 파괴’란…… 사실상 일종의 초월적인 가능성일 뿐이야. 아무리 작은 것이라도 여전히 존재하는 희망!

초월, 모든 것을 초월해야 해, 상상의 한계를 초월해야 해!

초월…… 말도 안 돼!’

종신수의 이마에 삼각형의 문양이 다시 나타났다.

하지만 지금 나타난 문양은 이리저리 뒤틀리며 변화하더니 곧 완전히 새로운 문양으로 바뀌었다.

웅웅!

온 선계의 셀 수 없이 많은 지역의 하늘이 이리저리 뒤바뀌며 비바람이 휘몰아쳤다.

대부분 선인은 도대체 무슨 일이 생겼는지 알지 못하고 그저 멍한 얼굴로 이상해진 하늘을 바라볼 뿐이었다.

그 순간, 종신수가 있는 역사와 대응하는 그 지역의 하늘 위에 두 명의 선조가 나타났다.

그중 오색우의(五色羽衣)를 입고 머리 뒤에 오색법상이 흐르고 있는 오현선조(五玄仙祖)가 먼저 입을 열었다.

“엄청난 기연이군……. 이것은 경지 돌파의 기연이다!”

그 순간 너무나 잘생긴 그의 얼굴이 살짝 흉악해졌다.

“우리가 선족을 이끌고 요마귀괴와 전쟁을 벌인 것은 천지지고(天地至高)의 도(道)와 감응하여 전쟁에서 승리하면 선조를 넘어선 경지에 올라서는 기연을 얻을 수 있다는 것을 확인했기 때문이었다……. 그런데 어째서 전쟁이 아직 끝나지 않은 지금 기연이 먼저 나타난 것이지?”

노인의 모습을 하고 손에 조롱박을 들고 있는 다른 선조가 그 말에 입을 열었다.

“이곳의 시간이 뒤틀렸군. 또 이계의 인사로부터 비롯된 기운이 남아 있어……. 그 경지는 놀랍게도 그대와 나보다 아래이지 않소…….”

“이계의 손님?”

오현선조가 침음하며 말했다.

“우리가 선조에 오른 후, 이 세계를 떠나 끝없는 세계를 둘러보지 않았소. 하지만 대부분이 척박하여 우리 태황천에 크게 미치지 못했소……. 그런데 이계에서도 선조가 나올 수 있단 말이오?”

그들도 태황천과 다른 세계가 크게 차이 난다는 것을 알고 있었고, 다른 세계를 살펴본 적도 있었다. 하지만 진정한 강자와 맞닥뜨린 적은 없었다.

“귀찮은 것들이 도착했군.”

손에 조롱박을 든 선조가 한숨을 내쉬었다. 그 순간 무시무시한 공포가 그 자리에 강림했다.

요, 마, 귀, 괴…….

사대종족의 각기 다른 특징이 끝없는 환영으로 변했고, 하늘 위에서 하나둘 나타나기 시작했다. 그리고 곧이어 기이하고 특이하며 거친 목소리가 울려 퍼졌다. 그것은 네 사람이 동시에 내는 목소리 같기도 했고, 한 사람의 각기 다른 네 가지의 목소리 같기도 했다.

“천도 돌파의 영기를 외부인에게 넘길 수 없지. 너희 두 늙은이는 어찌 생각하느냐?”

“요마귀괴도 따지자면 태황천의 어두운 면일 뿐 외부인은 아니지!”

오현선조가 미소 지으며 대답했다.

“우리가…… 손을 잡는 날이 올 줄은 상상도 하지 못했군.”

그들에게 지금 상황은 한마디로 외부인이 그들 세계에 존재하는 무상도과의 기연을 뺏어 가려는 것이라 할 수 있으니, 당연히 참을 수 있을 리가 없었다!

조롱박을 든 선조가 조롱박을 하늘로 던지며 수결을 맺었다. 그 순간 조롱박이 엄청난 영기의 빛을 뿜어내며 시간의 강을 비추었다. 그러곤 그 내부 수많은 역사의 장막에 감싸여 숨어 있는 종신수를 찾아냈다.

도조급 존재 셋은 마치 번데기가 변태하는 것 같은 모습의 종신수를 살펴보았다. 특히 그의 이마에 ‘기적’과 ‘가능’을 의미하는 기호를 확인한 순간, 크게 동요하기 시작했다.

“도과를 반쯤 이루었다고? 절대 이대로 계속 도과를 이루어 가게 놔두면 안 되오!”

넷이 하나를 이룬 도조가 먼저 손을 썼다. 요마귀괴를 상징하는 머리가 붙어 있는 기괴한 팔이 그대로 시공의 경계를 뛰어넘어 곧바로 종신수의 코앞으로 다가갔다!

실 한 가닥의 거리만 전진하면 그 팔을 종신수의 옷자락을 건드릴 수 있을 것 같았다. 하지만 그 미세한 차이가 곧 하늘과 땅을 가르는 간극으로 변해 영원히 닿을 수 없는 거리가 되었다.

다음 순간, 요마귀괴의 머리가 울음을 터트리더니 그대로 데이터가 되어 삭제되어 버렸다.

“초탈, 초월!”

종신수가 두 눈을 떴다. 그의 눈동자는 시리도록 차가웠다.

“아직 자원이 더 필요하던 참이다……. 그런데 이렇게 찾아와주다니 죽고 싶어 환장했구나!”

그렇게 번쩍 하며 오현선조 앞에 나타난 종신수는 이상의 나라를 들어 내리찍어 상대방을 그대로 이상의 나라 안에 담았다.

동시에 무수한 질서의 빛이 뭉쳐 사슬로 변해 넷이 하나인 요마도조를 꽁꽁 휘감았다.

이 이상의 나라와 질서의 빛을 이용한 공격은 초월과 절반의 도과가 가진 특성을 품고 있었기에 찰나의 순간 두 선조를 반 이상 연화시켜 버렸다…….

유일하게 호로선조(葫蘆仙祖)만이 자신을 휘감은 역사의 장막을 찢어 버린 후 조롱박을 타고 종신수의 등 뒤로 이동해 그를 공격할 뿐이었다.

콰앙!

종신수의 본체가 큰 충격을 받아 가루가 되어 흩어지기 시작했다…….

“선천호로에 조화가 숨겨져 있으니, 도과의 기연을 절대 넘기지 않을 것이다!”

호로선조가 가볍게 웃으며 이어 말했다.

“너는 이 조롱박이 그저 노부의 선보(仙寶)일 뿐이라고 생각했겠지. 하지만 너는 이것이 태황천이 부서지기 전 이 세계의 선천기운이 뭉쳐 탄생한 것임을 알지 못했을 것이다……. 무상도과의 조화를 이루는 것은 노부가 되겠구나!”

“아직 좋아하기에는 이르다.”

그때 종신수가 뒷짐을 지고 담담한 얼굴로 다시 나타나며 말했다.

“말도 안 돼, 네게 시간의 능력이 있다 한들 노부의 조화호로에 소멸되었으니 그 어떠한 시간의 흐름에서도 부활하는 것은 불가능할 것이 건만!”

호로선조가 대경실색했다.

“맞다. 너 또한 도조이니 네가 가진 그 특별한 유일신성의 파생물을 이용하면 나의 회귀를 방해할 수 있다…….”

종신수가 고개를 저으며 이어 말했다.

“하지만 나는 이미 승급을 시작했기에, 어느 정도 초월의 특성을 품게 되었다……. 초월이란 지고한 존재만이 품을 수 있는 것으로, 시공을 초월하고 모든 것을 초월할 수 있도다!”

종신수는 그렇게 말하며 호로선조에게 다가가 그의 정수리에 손을 올렸다.

순간 선계의 다섯 영역을 벌벌 떨게 하며 백만의 문도를 거느린 선조가 그대로 먼지가 되어 흩어졌다.

그 자리에는 눈부신 빛을 뿜어내는 물건 2개만이 남아 있었다. 그중 하나는 도화 나무의 가지였고, 다른 하나는 바로 조화호로였다.

“겨우 2개의 유일신성을 연화한 도조가 무슨 배짱으로 지고의 기연을 추구하는지 모르겠군…….”

피식 코웃음 친 종신수는 이상의 나라와 질서의 빛을 회수했다.

곧 그 안에서 기이하고 괴이한 물건들이 하나둘 떠올랐다.

그것들을 자세히 살펴본 종신수는 그중 각기 다른 지고자에 속하는 유일신성 몇 개를 취해 몸에 집어넣었다.

지금 그의 신체는 무한히 거대하면서 동시에 무엇과도 비교할 수 없을 정도로 작았다.

머리에 생겨난 기호 또한 이리저리 변하더니, 점차 하나의 모습으로 고정되어 갔다.

‘나의 도…….’

종신수는 한숨을 내쉬었다. 그때 이미 그의 모습은 태황천에서 사라진 상태였다. 종신수는 끝없는 차원과 시공을 꿰뚫고 나아갔다. 그리고 곧 태황천을 바둑판 삼아 대국을 두고 있는 두 존재를 보게 되었다.

그 존재들은 과거와 영원 속에 존재하는 것 같았다. 물론 미래에도 존재하고 있을 것이 분명하리라.

그때, 바둑을 두던 두 존재 중 얼굴을 확인할 수 없는 한 존재가 종신수를 힐끗 바라보았다.

하지만 종신수는 두려워하지 않고 자신이 가진 초월 특성을 이용해 태황천의 수많은 미래를 ‘정의(定義)’했다!

종신수라는 새로운 지고한 존재가 그 힘겨루기에 끼어든 것이다.

새로 끼어든 지고한 존재로 인해, 두 존재가 서로 일진일퇴를 거듭하며 유지되고 있던 원래의 균형이 한순간에 무너져 내렸다.

인족의 세력이 크게 일어났고, 한순간에 선도가 요마귀괴를 압도하는 상황이 되었다.

콰앙!

두 존재는 더욱 높은 차원에서 모든 존재를 굽어보더니 한순간에 그 자리에서 사라졌다. 마치 더욱 거대하고 숭고한 전장으로 이동한 것 같은 모습이었다.

그 모습에 종신수는 곧바로 초월성의 힘을 빌려 긍고의 전장을 구성하는 수많은 구역을 그대로 뚫고 지나가 드디어 모든 것의 근원으로 거슬러 올라갔다!

‘이제 보니…… 긍고의 전장의 핵심은 기원의 별이구나!

수많은 지고자가 기원의 별을 둘러싸고 싸우고 있었어!’

종신수가 수많은 깨달음을 얻으면서 여러 비밀이 그로 인해 밝혀졌다.

동시에 그의 초월성이 한순간에 어떤 경계를 돌파하며 기원의 별 위에 있는 어느 한 곳에 도달하게 되었다.

그곳은 너무나 평범한 아파트의 504호였다.

석양이 창문을 통해 흘러들어와 노란색 원목 테이블을 비추었다.

황갈색으로 알록달록한 테이블 위에는 태블릿 PC가 하나 놓여 있었고, 열 손가락이 그 위를 빠르게 움직이고 있었다.

태블릿 PC 앞에 앉아 있는 사람은 안경을 쓴, 살짝 통통한 둥근 얼굴의 서른 살 남자였다. 지금 그는 뭔가를 끊임없이 중얼거리고 있었다.

그러던 중 그의 손가락이 갑자기 멈추더니 원고지 가장 아래 하나의 단어를 적어 넣었다. ‘완결’.

그리고 문서의 최상단에는 다음과 같은 제목이 적혀 있었다. ≪신수지주≫!

종신수는 담담한 얼굴로 그 모든 것을 지켜보고 있었다.

‘그렇군…….

지고에 올라야지만 기원의 별과 접촉할 수 있다는 것은 바로 이것을 의미하는 것인가?

무수히 많은 지고자가 손에 넣고자 하는 것은 과연 기원의 별일까, 아니면 이야기를 계속 이어 나가기 위한 가능성일까?

내 이야기도 여기서 끝내게 할 수는 없겠지?’

작게 미소 지은 종신수는 자신의 미간을 어루만졌다.

지고의 경지에 오른 종신수가 만들어 낸 초월성이 한순간에 무궁한 시공과 차원을 뛰어넘어 멀리멀리 퍼져 나갔다…….

아파트 단지 내부, 열심히 타자를 치던 통통한 작가의 두 눈이 살짝 흐려졌다. 잠시 후 원고를 살펴보니 완결이라고 적혀 있던 두 글자가 어느새 삭제되어 보이지 않았다…….

그리고 그 자리에 낯선 문자가 낙인처럼 쓰여있었다.

‘계속’…….

《完》

그동안 < 신수지주(神秀之主) >를 구독해주신 애독자 여러분께 다시한번 진심으로 감사 드립니다.  늘 건강하시고 애독자 여러분의 가정에 항상 행복이 가득하시길 기원합니다. 

작가  文抄公(문초공)  배상 